[CLOSE ON A MONITOR SCREEN:]
Images of stunning violence. Looped.
ຮູບພາບຂອງຄວາມຮຸນແຮງທີ່ຫນ້າປະທັບໃຈ. ລູບ.
[CHIEF ACTIVIST]
Fucking hell...
ສະຫວັນນະເຂດ...
[FEMALE ACTIVIST]
Oh God...
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ...
[CHIEF ACTIVIST]
Keep your shit together. If we're going to get them out of here...
ຮັກສາສິ່ງຂອງຂອງທ່ານໄວ້ພ້ອມກັນ.
ຖ້າພວກເຮົາຈະເອົາພວກເຂົາອອກຈາກບ່ອນນີ້...
[FINNISH ACTIVIST]
I can pop these, no problem.
ຂ້ອຍສາມາດເປີດພວກນີ້ໄດ້, ບໍ່ມີບັນຫາ.
[CHIEF ACTIVIST]
So get to it.
ສະນັ້ນໄປຫາມັນ.
[SCIENTIST]
Security! We have a break-in! Get to sector...
ຄວາມປອດໄພ! ພວກເຮົາມີການລັກລອບເຂົ້າ! ໄປສູ່ພາກສ່ວນ...
[SCIENTIST]
...nine.
... ສິບ.
[SCIENTIST]
I know who you are, I know what you think you're doing, but you have to listen to me. You can't release these animals.
ຂ້ອຍຮູ້ເຈົ້າເປັນໃຜ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ
, ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງຟັງຂ້ອຍ. ເຈົ້າບໍ່ສາມາດປ່ອຍສັດເຫຼົ່ານີ້ໄດ້.
[CHIEF ACTIVIST]
If you don't want to get hurt, shut your mouth, and don't move a fucking muscle.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຢາກເຈັບປວດ, ປິດປາກຂອງທ່ານ, ແລະຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍກ້າມຊີ້ນ.
[SCIENTIST]
The chimps are infected!
ຊິມປິນແມ່ນຕິດເຊື້ອແລ້ວ!
[SCIENTIST]
(continuing; stumbling,
(ສືບຕໍ່; ກະຕຸ້ນ,
[FLUSTERED)]
These animals are highly contagious. They've been given an inhibitor.
ສັດເຫຼົ່ານີ້ຕິດຕໍ່ຫຼາຍ. ພວກເຂົາໄດ້ຖືກໃຫ້ຢາສະກັດກັ້ນ.
[CHIEF ACTIVIST]
Infected with what?
ຕິດເຊື້ອຫຍັງ?
[SCIENTIST]
Chemically restricted, locked down to a... a single impulse that...
ຖືກຈໍາກັດທາງເຄມີ, ຖືກລັອກລົງກັບ... ກະຕຸ້ນດຽວທີ່...
[CHIEF ACTIVIST]
Infected with what?
ຕິດເຊື້ອຫຍັງ?
[SCIENTIST]
Rage.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
[SCIENTIST]
(desperately trying to
(ພະຍາຍາມຢ່າງໂຊກຮ້າຍ
[EXPLAIN)]
In order to cure, you must first understand. Just imagine: to have power over all the things we feel we can't control. Anger, violence...
ເພື່ອປິ່ນປົວ, ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າໃຈກ່ອນ. ພຽງແຕ່ຈິນຕະນາການ:
ມີອໍານາດຕໍ່ສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາຮູ້ສຶກວ່າພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມໄດ້. ຄວາມໂຊກຮ້າຍ, ຄວາມຮຸນແຮງ...
[FINNISH ACTIVIST]
What the fuck is he talking about? 4.
ລາວເວົ້າຫຍັງຢູ່? 4.
[CHIEF ACTIVIST]
We don't have time for this shit! Get the cages open!
ພວກເຮົາບໍ່ມີເວລາ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້! ເປີດຄຸເຂົ່າລົງ!
[SCIENTIST]
No!
ບໍ່!
[CHIEF ACTIVIST]
We're going, you sick bastard, and we're taking your torture victims with us.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍທີ່ເຈັບປ່ວຍ, ແລະພວກເຮົາ
ກໍາ ລັງເອົາຜູ້ເຄາະຮ້າຍການທໍລະມານຂອງທ່ານກັບພວກເຮົາ.
[SCIENTIST]
NO! You must listen! The animals are contagious! The infection is in their blood and saliva! One bite and...
ບໍ່! ເຈົ້າຕ້ອງຟັງ! ສັດຕິດຕໍ່!
ການຕິດເຊື້ອແມ່ນຢູ່ໃນເລືອດແລະນໍ້າຕານຂອງພວກເຂົາ! ການກັດດຽວແລະ...
[FEMALE ACTIVIST]
They won't bite me.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ກັດຂ້ອຍ.
[SCIENTIST]
STOP! You have no idea!
ຢຸດເຊົາ! ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ເລີຍ!
[FEMALE ACTIVIST]
Good boy. You don't want to bite me, do you?
ເຈົ້າບໍ່ຢາກກັດຂ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
[NO!]
Like a bullet from a gun, the infected chimp leaps out at the Female Activist - and sinks its teeth into her neck. She reels back as the chimp claws and bites with extraordinary viciousness.
ຄືກັບລູກປືນຈາກປືນ, ຊິມປິນທີ່ຕິດເຊື້ອໂດດອອກໄປຕໍ່ນັກເຄື່ອນໄຫວແມ່ຍິງ - ແລະຈົມແຂ້ວຂອງຕົນເຂົ້າໄປໃນຄໍຂອງນາງ
. ນາງລໍ້ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນຂະນະທີ່ຊິມປາ claw ແລະ bite ກັບຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ພິເສດ.
[FEMALE ACTIVIST]
Get it off! Get if off!
ເອົາມັນອອກ! ເອົາມັນອອກ!
[FEMALE ACTIVIST]
I'm burning! Jesus! Help me!
ຂ້ອຍກໍາລັງເຜົາໄຫມ້! ພຣະເຢຊູ! ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
[SCIENTIST]
We have to kill her!
ພວກເຮົາຕ້ອງຂ້ານາງ!
[FEMALE ACTIVIST]
I'm burning! I'm burning!
ຂ້ອຍກໍາລັງເຜົາໄຫມ້! ຂ້ອຍກໍາລັງໄຟ!
[CHIEF ACTIVIST]
What's...
ຫຍັງ...
[SCIENTIST]
We have to kill her NOW!
ພວກເຮົາຕ້ອງຂ້ານາງທັນທີ!
[CHIEF ACTIVIST]
What's wrong with them?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບພວກເຂົາ?
[SCIENTIST]
Oh God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
[ACTIVIST]
Terry? Jemma? 6.
ເທຣີ? ເຈມມາ? 6.
[ACTIVIST]
Mika? Where are you?
ໄມກາ? ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
[ACTIVIST]
Bloody hell.
ສະຫວັນນະເຂດ.
[JIM]
Ow...
ໂອ້...
[JIM]
Hello?
ສະບາຍດີ?
[JIM]
...Hello?
ສະບາຍດີ?
[JIM]
Father?
ພໍ່?
[JIM]
Father, what are you...
ພໍ່, ເຈົ້າເປັນຫຍັງ...
[JIM]
Jesus!
ພຣະເຢຊູ!
[JIM]
Oh, that, was bad, that was bad... I shouldn't have done that...
ໂອ້, ນັ້ນ, ມັນບໍ່ດີ, ນັ້ນບໍ່ດີ... ຂ້ອຍບໍ່ຄວນເຮັດແບບນັ້ນ...
[JIM]
Shit.
ສະບາຍດີ.
[HERE!]
Another Molotov cocktail explodes. The Infected stagger from the blaze, on fire.
ຄອກເກວໂມໂລໂຕຟອີກຄັ້ງລະເບີດ. ຄົນຕິດເຊື້ອຍ່າງຈາກໄຟ, ໄຫມ້.
[OVER HERE!]
Jim whirls again, and sees, further down the road...
ຈິມ ຫມູນ ວຽນອີກຄັ້ງ, ແລະເຫັນ, ຕໍ່ໄປທາງ...
[JIM]
Those people! Who were... who...
ຄົນນັ້ນ! ຜູ້ທີ່ເປັນ... ຜູ້ທີ່...
[MARK]
This way! Move it!
ທາງນີ້! ຍ້າຍໄປ!
[MARK]
A man walks into a bar with a giraffe. They each get pissed. The giraffe falls over. The man goes to leave and the barman says, you can't leave that lying there. The man says, it's not a lion. It's a giraffe. 12.
ຜູ້ຊາຍຄົນຫນຶ່ງຍ່າງເຂົ້າໄປໃນບາກັບຈີຣາຟ໌. ພວກເຂົາທຸກຄົນໂຊກຮ້າຍ. ຈີຣາຟ໌ຕົກລົງ. ຜູ້ຊາຍໄປອອກໄປແລະຄົນແບຣ໌ເວົ້າວ່າ
, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດປ່ອຍສິ່ງນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນໄດ້. ຜູ້ຜູ້ຊາຍເວົ້າວ່າ, ມັນບໍ່ແມ່ນຊ້າງ. ມັນແມ່ນຈີຣາກ໌. 12.
[MARK]
He's completely humorless. You two will get along like a house on fire.
ລາວບໍ່ມີຄວາມມ່ວນຊື່ນຢ່າງສົມບູນ.
ເຈົ້າທັງສອງຈະເຂົ້າກັນໄດ້ຄືກັບເຮືອນທີ່ໄຫມ້.
[SELENA]
Who are you? You've come from a hospital.
ເຈົ້າເປັນໃຜ? ເຈົ້າມາຈາກໂຮງຫມໍ.
[MARK]
Are you a doctor?
ເຈົ້າເປັນຫມໍບໍ?
[SELENA]
He's not a doctor. He's a patient.
ລາວບໍ່ແມ່ນຫມໍ. ລາວເປັນຄົນເຈັບ.
[JIM]
I'm a bicycle courier. I was riding a package from Farringdon to Shaftesbury Avenue. A car cut across me... and then I wake up in hospital, today... I wake up and I'm hallucinating, or...
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ສົ່ງລົດຖີບ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຂີ່ຊຸດຈາກຟາຣິງດອນ ໄປຫາຖະຫນົນຊັຟສເບຣີ. ລົດຕັດຂ້າມຂ້ອຍ
... ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຕື່ນໃນໂຮງຫມໍ, ມື້ນີ້... ຂ້ອຍຕື່ນແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໂຊກແຊງ, ຫຼື...
[MARK]
What's your name?
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
[JIM]
Jim.
ຈິມ.
[MARK]
I'm Mark. This is Selena. Okay, Jim. We've got some bad news.
ຂ້ອຍເປັນແມຣກ. ນີ້ແມ່ນເຊເລນາ. ດີແລ້ວ
, ຈິມ. ພວກເຮົາມີຂ່າວບໍ່ດີບາງຢ່າງ.
[SELENA]
It began as rioting. And right from the beginning, you knew something bad was going on because the rioters were killing people. And then it wasn't on the TV anymore. It was in the street outside. It was coming through your windows. We all guessed it was a virus. An infection. You didn't need a doctor to tell you that. It was the blood. 13.
ມັນເລີ່ມຕົ້ນເປັນການກະບົດ. ແລະຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ່ດີ ກໍາ ລັງເກີດຂຶ້ນເພາະວ່າພວກກະບົດ ກໍາ ລັງຂ້າຄົນ. ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມັນບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນໂທລະພາບອີກຕໍ່ໄປ
. ມັນຢູ່ໃນຖະຫນົນຫົນທາງພາຍນອກ. ມັນ ກໍາ ລັງເຂົ້າມາຜ່ານປ່ອງຢ້ຽມຂອງທ່ານ. ພວກເຮົາທຸກຄົນຄິດວ່າມັນເປັນໄວຣັສ. ການຕິດເຊື້ອ. ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການຫມໍທີ່ຈະບອກເຈົ້າວ່າ. ມັນແມ່ນເລືອດ. 13.
[JIM]
Where are your families?
ຄອບຄົວຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ?
[MARK]
They're dead.
ພວກເຂົາຕາຍແລ້ວ.
[SELENA]
Yours will be dead too.
ຂອງເຈົ້າຈະຕາຍຄືກັນ.
[JIM]
No... No! I'm going to find them. They live in Greenwich. I can walk.  I'm going to... to go and...
ບໍ່... ບໍ່! ຂ້ອຍຈະຊອກຫາພວກເຂົາ. ພວກເຂົາອາໄສຢູ່ໃນແກຣນວິດຈ໌
. ຂ້ອຍສາມາດຍ່າງໄດ້. ຂ້ອຍຈະ... ໄປແລະ...
[SELENA]
You'll go and come back.
ເຈົ້າຈະໄປແລະກັບມາ.
[JIM]
Yes! I'll go and come back.
ແມ່ນແລ້ວ! ຂ້ອຍຈະໄປແລະກັບມາ.
[MARK]
Rules of survival. Lesson one - you never go anywhere alone, unless you've got no choice. Lesson two - you only move during daylight, unless you've got no choice. We'll take you tomorrow. Then we'll all go and find your dead parents. Okay?
ກົດລະບຽບການຢູ່ລອດຊີວິດ. ບົດຮຽນທີຫນຶ່ງ - ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍໄປບ່ອນໃດດຽວ, ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າບໍ່ມີທາງເລືອກ.ບົດຮຽນທີສອງ - ເຈົ້າພຽງແຕ່ເຄື່ອນຍ້າຍໃນເວລາແສງສະຫວ່າງຂອງມື້
, ຍົກເວັ້ນວ່າທ່ານບໍ່ມີທາງ ເລືອກ. ພວກເຮົາຈະພາເຈົ້າມື້ອື່ນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາທຸກຄົນຈະໄປຊອກຫາພໍ່ແມ່ຕາຍຂອງທ່ານ. ດີບໍ?
[MARK]
How's your head? Fucked?
ຫົວຂອງເຈົ້າເປັນແນວໃດ? ຖືກໂຊກຮ້າຍບໍ?
[MARK]
I know where your head is. You're looking at these windows, these millions of windows, and you're thinking - there's no way this many people are dead. It's just too many windows.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຫົວຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເບິ່ງປ່ອງຢ້ຽມເຫຼົ່ານີ້, ປ່ອງຍ້ຽມຫຼາຍລ້ານຄົນນີ້
, ແລະເຈົ້າ ກໍາ ລັງຄິດວ່າ - ບໍ່ມີທາງໃດທີ່ຄົນຫຼາຍຄົນນີ້ຕາຍ. ມັນພຽງແຕ່ປ່ອງຍາວຫຼາຍເກີນໄປ.
[MARK]
The person who owned this bag. Can't be dead.
ຄົນທີ່ເປັນເຈົ້າຂອງຖົງນີ້. ບໍ່ສາມາດຕາຍໄດ້.
[MARK]
A woman -  - who drove a Nissan Micra -  - and had a little teddy bear -  - and carried protection, just in case.
ແມ່ຍິງຄົນຫນຶ່ງ - - ຜູ້ທີ່ຂັບລົດ Nissan Micra - -
ແລະມີແມວ teddy ນ້ອຍໆ - ແລະຖືການປົກປ້ອງ, ພຽງແຕ່ໃນກໍລະນີ.
[MARK]
Believe me, we won't need them anymore than she will.
ເຊື່ອຂ້ອຍ, ພວກເຮົາຈະບໍ່ຕ້ອງການພວກມັນຫຼາຍກ່ວານາງຈະເຮັດ.
[MARK]
Hey!
ເຮ້!
[JIM]
Down there. Westlink Street. Second on the left.
ຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ. ຖະຫນົນ Westlink. ທີສອງຢູ່ທາງຊ້າຍ.
[SELENA]
If there's anyone in there who isn't human...
ຖ້າມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນທີ່ບໍ່ເປັນມະນຸດ...
[JIM]
I understand.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
[SELENA]
Anyone.
ໃຜກໍຕາມ.
[JIM]
I understand.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
[MARK]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[CONTAINMENT FAILS.]
They reach the bottom of the stairs. Selena gestures upwards, and Jim nods. They start to ascend.
ພວກເຂົາບັນລຸລຸ່ມຂັ້ນເທິງ. ເຊເລນາກະຕຸ້ນຂຶ້ນໄປ
, ແລະຈິມຍືດຫົວ. ພວກເຂົາເລີ່ມຂຶ້ນ.
[MARK]
Wait.
ລໍຖ້າ.
[SELENA]
They died peacefully. You should be grateful.
ພວກເຂົາຕາຍຢ່າງສະຫງົບ. ເຈົ້າຄວນຂອບໃຈ.
[JIM]
I'm not grateful.
ຂ້ອຍບໍ່ຂອບໃຈ.
[MARK]
The roads out were all jammed. So we went to Paddington Station. Hoping: maybe we could get to Heathrow, maybe buy our way on a plane. My dad had all this cash, even though cash was already useless, and Mum had her jewellery. But twenty thousand other people had the same idea. The crowd was surging, and I lost my grip on my sister's hand. I remember realizing the ground was soft. I looked down, and I was standing on people. Like a carpet, people who had fallen, and... somewhere in the crowd there were infected. It spread fast, no one could run, all you could do was climb. Over more people. So I did that. I got up, somehow, on top of a kiosk. Looking down, you couldn't tell which faces were infected and which weren't. With the blood, the screaming, they all looked the same. And I saw my dad. Not my mum or my sister. But I saw my dad. His face.
ຖະຫນົນຫົນທາງອອກທັງ ຫມົດ ແມ່ນຕິດຄ້າງ. ສະນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ໄປສະຖານີປາດດິງຕັນ. ຫວັງວ່າ: ບາງທີພວກເຮົາສາມາດໄປຫາເຮຕຣູ, ບາງທີຊື້ທາງຂອງພວກເຮົາໃນເຮືອບິນ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍມີເງິນສົດທັງ ຫມົດ ນີ້,
ເຖິງແມ່ນວ່າເງິນສູ້ແມ່ນບໍ່ມີປະໂຫຍດແລ້ວ, ແລະແມ່ມີເຄື່ອງປະດັບຂອງນາງ. ແຕ່ຄົນອື່ນສິບພັນຄົນມີແນວຄິດດຽວກັນ. ຄົນຊົມເຊີຍ ກໍາ ລັງເພີ່ມຂຶ້ນ, ແລະຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍການຈັບມືຂອງເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຈື່ຮູ້ວ່າພື້ນດິນແມ່ນອ່ອນ
[MARK]
Selena's right. You should be grateful.
ເຊເລນາເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ເຈົ້າຄວນຂອບໃຈ.
[SELENA]
We don't have time to get back to the shop before dark. We should stay here tonight.
ພວກເຮົາບໍ່ມີເວລາທີ່ຈະກັບຄືນໄປບ່ອນຮ້ານຂາຍເຄື່ອງກ່ອນມືດ
. ພວກເຮົາຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຄືນນີ້.
[JIM]
My old room was at the end of the landing. You two take it. I'll sleep down here.
ຫ້ອງເກົ່າຂອງຂ້ອຍຢູ່ຕອນທ້າຍຂອງການລົງຈອດ.
ເຈົ້າທັງສອງເອົາມັນ. ຂ້ອຍຈະນອນຢູ່ບ່ອນນີ້.
[SELENA]
We'll sleep in the same room. It's safer. 18.
ພວກເຮົາຈະນອນໃນຫ້ອງດຽວກັນ. ມັນປອດໄພກວ່າ. 18.
[JIM'S DAD]
Give me a glass of that, would you?
ໃຫ້ຂ້ອຍແກ້ວນັ້ນ, ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ?
[JIM]
It's empty.
ມັນເປົ່າແລ້ວ.
[CUT BACK TO:]
19.
[JIM]
Help!
ຊ່ວຍເຫຼືອ!
[JIM]
It's Mr. Bridges...
ມັນເປັນທ່ານ Bridges...
[SELENA]
Were you bitten?
ເຈົ້າຖືກກັດບໍ?
[JIM]
He lives four doors down...
ລາວອາໄສຢູ່ທາງລຸ່ມສີ່ປະຕູ...
[JIM]
That's his daughter...
ນັ້ນແມ່ນລູກສາວຂອງລາວ...
[SELENA]
Were you bitten?
ເຈົ້າຖືກກັດບໍ?
[JIM]
No... No! I wasn't!
ບໍ່... ບໍ່! ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ!
[SELENA]
Did any of the blood get in your mouth?
ມີເລືອດໃດເຂົ້າໄປໃນປາກຂອງທ່ານບໍ?
[JIM]
No!
ບໍ່!
[SELENA]
Mark?
ມາເກວ?
[MARK]
Wait.
ລໍຖ້າ.
[DON'T!]
Selena swipes again - and the blade catches Mark hard in the side of the head. Mark falls. 21.
ເຊເລນາຟື້ນຟູອີກຄັ້ງ -
ແລະກະດານຈັບແມຣກຢ່າງແຂງແຮງໃນຂ້າງຫົວ. ມາຣກຕົກລົງ. 21.
[SELENA]
Get that cleaned off.
ເອົາສິ່ງນັ້ນອອກ.
[SELENA]
Do you have any clothes here?
ເຈົ້າມີເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[JIM]
I... I don't know. I think so.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ.
[SELENA]
Then get them. And get dressed. We have to leave, now.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເອົາພວກມັນ. ແລະໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ
. ພວກເຮົາຕ້ອງອອກໄປ, ດຽວນີ້.
[SELENA]
More infected will be coming. They always do.
ຜູ້ຕິດເຊື້ອຫຼາຍຄົນຈະມາ. ພວກເຂົາເຮັດຢູ່ສະເຫມີ.
[JIM]
How did you know?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
[JIM]
How did you know he was infected? 22.
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າລາວຕິດເຊື້ອ? 22.
[SELENA]
The blood.
ເລືອດ.
[JIM]
The blood was everywhere. On me, on you, and...
ເລືອດຢູ່ທຸກບ່ອນ. ຢູ່ເທິງຂ້ອຍ, ໃນເຈົ້າ, ແລະ...
[SELENA]
I didn't know he was infected. Okay? I didn't know. He knew. I could see it in his face. You need to understand, if someone gets infected, you've got somewhere between ten and twenty seconds to kill them. They might be your brother or your sister or your oldest friend. It makes no difference Just so as you know, if it happens to you, I'll do it in a heartbeat.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າລາວຕິດເຊື້ອ. ດີບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ລາວຮູ້. ຂ້ອຍສາມາດເຫັນມັນໃນໃບຫນ້າຂອງລາວໄດ້. ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າໃຈ, ຖ້າໃຜຕິດເຊື້ອ, ເຈົ້າມີບ່ອນໃດຫນຶ່ງລະຫວ່າງສິບແລະສິບວິນາທີເພື່ອຂ້າພວກເຂົາ
. ພວກເຂົາອາດຈະເປັນອ້າຍຂອງທ່ານຫຼືເອື້ອຍຂອງທ່ານຫຼືເພື່ອນເກົ່າແກ່ຂອງທ່ານ. ມັນບໍ່ມີຄວາມແຕກຕ່າງພຽງແຕ່ດັ່ງທີ່ທ່ານຮູ້, ຖ້າມັນເກີດຂຶ້ນກັບທ່ານ, ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນໃນການຕີຫົວໃຈ.
[JIM]
How long had you known him?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກລາວດົນປານໃດ?
[SELENA]
Five days. Or six. Does it matter?
ຫ້າມື້. ຫຼືຫົກ. ມັນມີຄວາມສໍາຄັນບໍ?
[SELENA]
He was full of plans. Long-distance weapons, so they don't get close. A newsagent's with a metal grill, so you can sleep. Petrol bombs, so the blood doesn't splash.
ລາວເຕັມໄປດ້ວຍແຜນການ. ອາວຸດໄລຍະໄກ, ສະນັ້ນພວກເຂົາຈະບໍ່ໃກ້ຊິດ. ຮ້ານຂ່າວມີກຣີລໂລຫະ
, ສະນັ້ນເຈົ້າສາມາດນອນໄດ້. ລະເບີດນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟ, ສະນັ້ນເລືອດຈະບໍ່ສີດ.
[SELENA]
Got a plan yet, Jim? You want us to find a cure and save the world? Or fall in love and fuck?
ເຈົ້າມີແຜນການແລ້ວບໍ, ຈິມ?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ພວກເຮົາຊອກຫາຢາປິ່ນປົວແລະຊ່ວຍໂລກບໍ? ຫຼືຕົກຮັກແລະຟັກ?
[SELENA]
Plans are pointless. Staying alive is as good as it gets.
ແຜນການບໍ່ມີຄວາມ ຫມາຍ. ການຢູ່ອາໄສແມ່ນດີທີ່ສຸດທີ່ມັນໄດ້ຮັບ.
[SELENA]
Shhh.
ສະບາຍດີ.
[JIM]
Let's hope we don't have to get out of here in a hurry.
ພວກເຮົາຫວັງວ່າພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້ຢ່າງໄວວາ.
[SELENA]
Need a break?
ເຈົ້າຕ້ອງການພັກຜ່ອນບໍ?
[JIM]
No. You?
ບໍ່. ເຈົ້າບໍ?
[SELENA]
No.
ບໍ່
[JIM]
I do need a break, by the way.
ຂ້ອຍຕ້ອງການພັກຜ່ອນ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
[SELENA]
What's up?
ມີຫຍັງຂຶ້ນ?
[JIM]
Nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[JIM]
I've got a headache.
ຂ້ອຍເຈັບຫົວ.
[SELENA]
Bad?
ບໍ່ດີບໍ?
[JIM]
Pretty bad.
ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
[SELENA]
Why didn't you say something before?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເວົ້າຫຍັງກ່ອນ?
[JIM]
Because I didn't think you'd give a shit.
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຈະສົນໃຈເລີຍ.
[SELENA]
You've got no fat on you, and all you've had to eat is sugar. So you're crashing. Unfortunately, there isn't a lot we can do about that... 25.
ເຈົ້າບໍ່ມີໄຂມັນຢູ່ເທິງເຈົ້າ, ແລະສິ່ງດຽວທີ່ເຈົ້າຕ້ອງກິນແມ່ນນ້ ໍາ ຕານ. ສະນັ້ນເຈົ້າ
ກໍາ ລັງຕົກລົງ. ໂຊກຮ້າຍ, ບໍ່ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ... 25.
[SELENA]
...except pump you full painkillers, and give you more sugar to eat.
... ຍົກເວັ້ນການປັ່ນປ່ວນຢາປິ່ນປົວຄວາມເຈັບປວດຢ່າງເຕັມທີ່
, ແລະໃຫ້ເຈົ້ານ້ ໍາ ຕານຫຼາຍຂຶ້ນທີ່ຈະກິນ.
[SELENA]
As for the sugar: Lilt or Tango?
ສ່ວນນ້ ໍາ ຕານ: Lilt ຫຼື Tango?
[JIM]
...Do you have Sprite?
ເຈົ້າມີສປຣີດບໍ?
[SELENA]
Actually, I did have a can of Sprite, but...
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຂ້ອຍມີຖັງ Sprite, ແຕ່...
[JIM]
Jesus!
ພຣະເຢຊູ!
[SELENA]
Quiet.
ງຽບໆ.
[SELENA]
That's an infected.
ນັ້ນແມ່ນຄົນຕິດເຊື້ອ.
[SELENA]
They're in.
ພວກເຂົາເຂົ້າແລ້ວ.
[SELENA]
Come on!
ມາແລ້ວ!
[JIM]
I can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
[MAN]
Down the corridor! Flat 157!
ລົງທາງເດີ່ນ! ເຮືອນ 157!
[JIM AND SELENA]
Let us in!
ໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າມາ!
[GIRL]
Who is it?
ມັນເປັນໃຜ?
[SELENA]
Let us in!
ໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າມາ!
[GIRL]
Where's Dad?
ພໍ່ຢູ່ໃສ?
[MAN]
It's okay, Hannah. Let them inside.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຮານາ. ໃຫ້ພວກເຂົາເຂົ້າມາ.
[MAN]
Come in, come in.
ເຂົ້າມາ, ເຂົ້າມາ.
[MAN]
So... I'm Frank, anyway.
ສະນັ້ນ... ຂ້ອຍເປັນແຟຣນກ໌, ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
[JIM]
I'm Jim.
ຂ້ອຍແມ່ນຈິມ.
[SELENA]
Selena.
ເຊເລນ່າ
[FRANK]
Jim and Selena. Good to meet you. And this is my daughter, Hannah.  ...Come on, sweetheart. Say hello.
ຈິມ ແລະ ເຊເລນາ. ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
ແລະນີ້ແມ່ນລູກສາວຂອງຂ້ອຍ, ຮານາ.... ມາແລ້ວ, ແມ. ສະບາຍດີ.
[FRANK]
So... so this is great. Just great. It calls for a celebration. 29.
ສະນັ້ນ... ສະນັ້ນສິ່ງນີ້ດີເລີດ. ພຽງແຕ່ດີເດັ່ນ
. ມັນຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການສະເຫຼີມສະຫຼອງ. 29.
[HANNAH]
We've got Mum's creme de menthe.
ພວກເຮົາມີຄຣີມແມນເຕີຂອງແມ່.
[FRANK]
Yes, her creme de menthe. Great. Look, sit, please. Get comfortable. Sit tight while I get it.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄຣີມແມນເຕີຂອງນາງ. ດີເລີດ. ເບິ່ງ, ນັ່ງ, ກະລຸນາ
. ມີຄວາມສະບາຍໃຈ. ນັ່ງຢ່າງເຂັ້ມງວດໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບມັນ.
[SELENA]
Shall we?
ພວກເຮົາເຮັດບໍ?
[FRANK]
Where are the bloody glasses?
ແກ້ວເລືອດຢູ່ໃສ?
[HANNAH]
Middle cupboard.
ກະຕູ້ກາງ.
[FRANK]
No! The good ones! This is a celebration!
ບໍ່! ຄົນດີໆ! ນີ້ແມ່ນການສະເຫຼີມສະຫຼອງ!
[HANNAH]
Top cupboard.
ກະຕູ້ເທິງສຸດ.
[JIM]
This is your place, then.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນຂອງເຈົ້າ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
[JIM]
It's nice.
ມັນດີເລີດ.
[FRANK]
There! I know it isn't much but... well, cheers!
ນັ້ນແລ້ວ! ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຫຼາຍແຕ່... ດີ, ສະບາຍດີ!
[FRANK]
Normally we keep the windows covered at night, because the light attracts them. But when we saw your petrol station fire, we knew it had to be survivors... So we hooked up the Christmas tree lights. Like a beacon.
ປົກກະຕິແລ້ວພວກເຮົາເຮັດໃຫ້ປ່ອງຢ້ຽມປົກຄຸມໃນຕອນກາງຄືນ, ເພາະວ່າແສງສະຫວ່າງດຶງດູດພວກມັນ. ແຕ່ເມື່ອພວກເຮົາເຫັນໄຟສະຖານີນໍ້າມັນຂອງທ່ານ
, ພວກເຮົາຮູ້ວ່າມັນຕ້ອງເປັນຜູ້ລອດຊີວິດ... ສະນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ເຊື່ອມຕໍ່ແສງໄມ້ຄຣິສມັສ. ຄືກັບແສງໄຟ.
[SELENA]
We're grateful.
ພວກເຮົາຂອບໃຈ.
[FRANK]
Well, we're grateful you came. I was starting to really worry. Like I say, we haven't seen any sign of anyone normal for a while now.
ດີ, ພວກເຮົາຂອບໃຈທີ່ເຈົ້າມາ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເລີ່ມກັງວົນແທ້ໆ. ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າແລ້ວ
, ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຫັນສັນຍານໃດໆຂອງຄົນປົກກະຕິເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
[JIM]
There aren't any others in the building?
ບໍ່ມີຄົນອື່ນໃນອາຄານບໍ?
[SELENA]
And you haven't seen any people outside?
ແລະເຈົ້າບໍ່ເຫັນຄົນໃດຢູ່ພາຍນອກບໍ?
[FRANK]
We haven't left the block for more than two weeks. Stayed right here. Only sensible thing to do. Everyone who went out... 31.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ອອກຈາກບລັອກເປັນເວລາຫຼາຍກວ່າສອງອາທິດແລ້ວ. ຢູ່ບ່ອນນີ້
. ສິ່ງດຽວທີ່ສົມເຫດສົມຜົນທີ່ຈະເຮັດ. ທຸກຄົນທີ່ອອກໄປ... 31.
[SELENA]
Didn't come back.
ບໍ່ກັບມາ.
[FRANK]
And there's two hundred flats here. Most of them have a few cans of food, or cereal, or something.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[SELENA]
It's a good set-up.
ມັນເປັນການຈັດຕັ້ງທີ່ດີ.
[FRANK]
It isn't bad.
ມັນບໍ່ຮ້າຍແຮງ.
[FRANK]
We've got by, haven't we?
ພວກເຮົາໄດ້ຜ່ານໄປແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
[FRANK]
You okay in there, Jim?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ, ຈິມ?
[JIM]
Yes. Fine.
ແມ່ນແລ້ວ. ດີ.
[FRANK]
Sorry we couldn't spare the water but... it's the same with the toilet. The, er, flush doesn't work. I'm afraid you have to use the bucket.
ຂໍໂທດທີ່ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປະຢັດນ້ ໍາ ໄດ້ແຕ່... ມັນຄືກັນກັບຫ້ອງນ້
ໍາ. ການລ້າງນ້ ໍາ ບໍ່ເຮັດວຽກ. ຂ້ອຍຢ້ານວ່າເຈົ້າຕ້ອງໃຊ້ຖັງ.
[FRANK]
Have to empty it each morning. We just chuck it over the balcony... No mod cons here.
ພວກເຮົາຕ້ອງເປົ່າມັນທຸກໆເຊົ້າ.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຖິ້ມມັນລົງເທິງບາລຄອນ... ບໍ່ມີໂມດໂກນຢູ່ນີ້.
[JIM]
It's fine. 32.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. 32.
[FRANK]
...Well, look, it's pretty late. I'm going to turn in. We've got a spare room. Are you and Selena...?
ດີ, ເບິ່ງ, ມັນຊ້າຫຼາຍ. ຂ້ອຍຈະເຂົ້າໄປໃນ.
ພວກເຮົາມີຫ້ອງຫວ່າງ. ເຈົ້າແລະເຊເລນາ...?
[JIM]
I'll take the living room.
ຂ້ອຍຈະເອົາຫ້ອງຮັບແຂກ.
[FRANK]
Oh, right. I mean, yes... So, good night then, anyway.
ໂອ້, ຖືກແລ້ວ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ແມ່ນແລ້ວ
... ສະນັ້ນ, ຄືນດີແລ້ວ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
[JIM]
Good night, Frank.
ສະບາຍດີ ແຟຣນກ໌.
[SELENA]
Very spruce.
ສະປຣູສຫຼາຍ.
[JIM]
Very shredded.
ຖືກຕັດຫຍິບຫຼາຍ.
[SELENA]
Uh-huh.
ໂອ້.
[JIM]
So what do you make of them?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດກັບພວກເຂົາ?
[SELENA]
They're desperate. Probably need us more than we need them.
ພວກເຂົາຂາດຫວັງ.
ບາງທີຕ້ອງການພວກເຮົາຫຼາຍກ່ວາທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການພວກເຂົາ.
[JIM]
...I think they're good people.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາເປັນຄົນດີ.
[SELENA]
Good people?
ຄົນດີບໍ?
[JIM]
Yeah. 33.
ແມ່ນແລ້ວ. 33.
[SELENA]
Well, that's nice. But you should be more concerned about whether they're going to slow you down.
ດີ, ນັ້ນດີ.
ແຕ່ເຈົ້າຄວນກັງວົນຫຼາຍຂຶ້ນວ່າພວກເຂົາຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຊ້າລົງບໍ.
[JIM]
Right. Because if they slowed you down...
ແມ່ນແລ້ວ. ເພາະວ່າຖ້າພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຊ້າລົງ...
[SELENA]
I'd leave them behind.
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍພວກມັນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
[JIM]
In a heartbeat.
ໃນການຕີຫົວໃຈ.
[SELENA]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[JIM]
I wouldn't.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
[SELENA]
Then you're going to wind up getting yourself killed.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະສິ້ນສຸດລົງເຮັດໃຫ້ຕົວເອງຖືກຂ້າຕາຍ.
[SELENA]
I'm going to get some sleep.
ຂ້ອຍຈະນອນບາງຢ່າງ.
[JIM]
Selena - you think I don't get it. But I do get it. And I know I'd be dead already if I hadn't met you.
ເຊເລນາ - ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນ. ແຕ່ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈມັນແທ້ໆ
. ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະຕາຍແລ້ວຖ້າຂ້ອຍບໍ່ພົບເຈົ້າ.
[SELENA]
Sure.
ແນ່ນອນ.
[JIM]
No, look - I mean thank you.
ບໍ່, ເບິ່ງ - ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າຂອບໃຈ.
[SELENA]
And I mean sure. Good night, Jim.
ແລະຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າແນ່ນອນ. ສະບາຍດີ, ຈິມ.
[JIM]
Good night.
ສະບາຍດີ.
[FRANK]
Morning, Jim.
ຕອນເຊົ້າ, ຈິມ.
[JIM]
Morning.
ຕອນເຊົ້າ.
[FRANK]
Listen, have you got a minute?
ຟັງ, ເຈົ້າມີນາທີບໍ?
[FRANK]
We lost water pressure three weeks ago. For a while, I thought we'd be okay with the water in the other flats. The cistern and tanks. But it vanishes so quick you wouldn't believe. You drink it, it evaporates, turns stagnant...
ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍຄວາມກົດດັນນ້ ໍາ ເມື່ອສາມອາທິດກ່ອນ. ເປັນເວລາດົນນານ, ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຈະດີກັບນ້ ໍາ ໃນເຮືອນອື່ນໆ
. ຖັງແລະຖັງ. ແຕ່ມັນຫາຍໄປຢ່າງໄວວາຫຼາຍທີ່ທ່ານຈະບໍ່ເຊື່ອ. ເຈົ້າດື່ມມັນ, ມັນຫາຍໃຈ, ກາຍເປັນສະຖຽນລະພາບ...
[JIM]
They're all empty...
ພວກເຂົາທັງ ຫມົດ ແມ່ນເປົ່າ...
[FRANK]
It hasn't rained in over a week.
ມັນບໍ່ໄດ້ຝົນດົນກວ່າຫນຶ່ງອາທິດແລ້ວ.
[FRANK]
You can set up a plastic sheet to catch dew and condensation. Trap it somehow. I saw it on TV once and I've been experimenting, but I can't get it to work, and... you don't happen to...
ເຈົ້າສາມາດຕັ້ງແຜ່ນພລາສຕິກເພື່ອຈັບຝຸ່ນແລະຄວາມຄວບຄຸມໄດ້. ຈັບມັນຢ່າງໃດກໍຕາມ. ຂ້ອຍເຫັນມັນໃນໂທລະພາບຄັ້ງຫນຶ່ງແລະຂ້ອຍ
ກໍາ ລັງທົດລອງ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ມັນເຮັດວຽກໄດ້, ແລະ... ເຈົ້າບໍ່ເກີດຂື້ນກັບ...
[FRANK]
You'd never think it. Needing rain so badly... Not in fucking England...  Jim, we don't have enough water for and Selena.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຄິດມັນເລີຍ. ຕ້ອງການຝົນຕົກຫຼາຍ... ບໍ່ແມ່ນໃນອັງກິດ
... ຈິມ, ພວກເຮົາມີນ້ ໍາ ພຽງພໍ ສໍາ ລັບແລະເຊເລນາ.
[JIM]
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
[FRANK]
No. It's not what you think.
ບໍ່. ມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຄິດ.
[SELENA]
There haven't been any broadcasts for weeks.
ບໍ່ມີການອອກອາກາດໃດໆເປັນເວລາຫຼາຍອາທິດແລ້ວ.
[FRANK]
Just listen.
ພຽງແຕ່ຟັງ.
[MALE VOICE]
The answer to infection is here... if you can hear this, you're not alone... there are others like you... other survivors... we are soldiers, we are armed and we can protect you...
ຄໍາ ຕອບຕໍ່ການຕິດເຊື້ອຢູ່ບ່ອນນີ້... ຖ້າເຈົ້າໄດ້ຍິນສິ່ງນີ້, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວ... ມີຄົນອື່ນຄືກັບເຈົ້າ
... ຜູ້ລອດຊີວິດຄົນອື່ນ... ພວກເຮົາເປັນທະຫານ, ພວກເຮົາມີອາວຸດແລະພວກເຮົາສາມາດປົກປ້ອງເຈົ້າໄດ້...
[SELENA]
Soldiers.
ພວກທະຫານ.
[FRANK]
There's more. Listen.
ມີອີກຫຼາຍຢ່າງ. ຟັງ.
[MALE VOICE]
Our location is the forty-second blockade, M602, twenty-seven miles north-east of Manchester... you must find us...
ສະຖານທີ່ຂອງພວກເຮົາແມ່ນການປິດລ້ອມສີ່ສິບວິນາທີ, M602,
ສິບເຈັດແມລທາງທິດຕາເວັນອອກສຽງເຫນືອຂອງແມນເຊສເຕີ... ເຈົ້າຕ້ອງຊອກຫາພວກເຮົາ...
[FRANK]
Then it just repeats.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນພຽງແຕ່ເຮັດອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
[JIM]
It's a recording?
ມັນເປັນການບັນທຶກບໍ?
[FRANK]
It's a recording. But this is where it's telling us to go.
ມັນເປັນການບັນທຶກ. ແຕ່ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ມັນບອກພວກເຮົາໃຫ້ໄປ.
[JIM]
The North...
ທາງພາກເຫນືອ...
[FRANK]
The way things are, we might need two or three days to get up there.
ໃນທາງທີ່ສິ່ງຕ່າງໆເປັນ,
ພວກເຮົາອາດຈະຕ້ອງການສອງຫຼືສາມມື້ເພື່ອຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ.
[SELENA]
We.
ພວກເຮົາ.
[FRANK]
Sound carries in this flat. Jerry- built, I suppose, and... me and Hannah do need you more than you need us.
ສຽງບັນທຸກໃນເຮືອນຊານນີ້. ເຈຣີ - ສ້າງຂຶ້ນ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ, ແລະ
... ຂ້ອຍແລະແຮນນາຕ້ອງການເຈົ້າຫຼາຍກ່ວາເຈົ້າຕ້ອງການພວກເຮົາ.
[SELENA]
I wasn't -
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ -
[FRANK]
It's okay. Look, it's the truth. I can't leave the block if it's just the two of us. 37.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ເບິ່ງ, ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອອກຈາກບລັອກໄດ້ຖ້າມັນພຽງແຕ່ພວກເຮົາສອງຄົນເທົ່ານັ້ນ. 37.
[SELENA]
If it's a recording, for all we know the soldiers who made it are dead.
ຖ້າມັນເປັນການບັນທຶກ,
ສໍາລັບທັງຫມົດທີ່ພວກເຮົາຮູ້ທະຫານທີ່ເຮັດມັນຕາຍແລ້ວ.
[FRANK]
Yes. It's possible.
ແມ່ນແລ້ວ. ມັນເປັນໄປໄດ້.
[SELENA]
And that stuff about the answer to infection. There is no answer to infection. It's already done pretty much all the damage it can.
ແລະສິ່ງນັ້ນກ່ຽວກັບການຕອບຕໍ່ການຕິດເຊື້ອ. ບໍ່ມີການຕອບກັບການຕິດຕໍ່
. ມັນໄດ້ເຮັດຄວາມເສຍຫາຍທັງ ຫມົດ ທີ່ມັນສາມາດເຮັດໄດ້ແລ້ວ.
[JIM]
Maybe they've got a cure.
ບາງທີພວກເຂົາມີຢາປິ່ນປົວ.
[SELENA]
Maybe they've got nothing at all.
ບາງທີພວກເຂົາບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[FRANK]
The only way to find out is to reach them.
ວິທີດຽວທີ່ຈະຮູ້ແມ່ນການຕິດຕໍ່ຫາພວກເຂົາ.
[SELENA]
We could die trying.
ພວກເຮົາອາດຈະຕາຍໃນການພະຍາຍາມ.
[HANNAH]
Or die here.
ຫຼືຕາຍຢູ່ນີ້.
[HANNAH]
And anyway, it isn't true what Dad said. You need us just the same as we need you. We need each other. And we'll never be safe in the cities, and soldiers could keep us safe.
ແລະຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງສິ່ງທີ່ພໍ່ເວົ້າ. ເຈົ້າຕ້ອງການພວກເຮົາຄືກັນກັບທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການເຈົ້າ
. ພວກເຮົາຕ້ອງການກັນແລະກັນ. ແລະພວກເຮົາຈະບໍ່ປອດໄພໃນເມືອງ, ແລະທະຫານສາມາດຮັກສາພວກເຮົາປອດໄພໄດ້.
[HANNAH]
So we have to try and get there. 38.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງພະຍາຍາມໄປບ່ອນນັ້ນ. 38.
[JIM]
Get there how?
ໄປບ່ອນນັ້ນແນວໃດ?
[FRANK]
Just so as you know. I don't take cheques or credit cards.
ພຽງແຕ່ເພື່ອໃຫ້ທ່ານຮູ້. ຂ້ອຍບໍ່ຍອມຮັບໃບຢັ້ງຢືນຫຼືບັດເຄຣດິດ.
[FRANK]
What do you think?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
[SELENA]
It's the most direct route to the other side of the river.
ມັນເປັນເສັ້ນທາງທີ່ກົງກັນຂ້າມທີ່ສຸດໄປທາງອື່ນຂອງແມ່ນໍ້າຂອງ.
[JIM]
Then we should go the indirect route. The one in broad daylight. That isn't underground.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຄວນໄປທາງທາງກົງກັນຂ້າມ.
ຄົນໃນແສງສະຫວ່າງກາງເວັນ. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນທາງໃຕ້ດິນ.
[FRANK]
Let's just get it done. 39.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເຮັດມັນແລ້ວ. 39.
[JIM]
I knew this was a shit idea. You know why? Because it was really obviously a shit idea. Driving into a dark tunnel, full of smashed cars and broken glass is really fucking obviously a shit idea.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານີ້ເປັນຄວາມຄິດໂຊກຮ້າຍ. ເຈົ້າຮູ້ເຫດຜົນບໍ? ເພາະວ່າມັນເປັນແນວຄິດໂສກຮ້າຍຢ່າງແນ່ນອນ
. ການຂັບລົດເຂົ້າໄປໃນທໍ່ມືດ, ເຕັມໄປດ້ວຍລົດທີ່ແຕກແລະແກ້ວທີ່ແຕກແມ່ນຄວາມຄິດແຊກແຊງຢ່າງແທ້ຈິງ.
[JIM]
Oh no.
ໂອ້ ບໍ່.
[HOLD ON!]
Frank saws the wheel, but loses control. The cab scrapes along the side of an abandoned car, then slews to a halt.
ແຟຣນກ໌ຕັດລໍ້, ແຕ່ສູນເສຍການຄວບຄຸມ. ລົດແທັກຊີ scrapes
ຕາມຂ້າງຂອງລົດທີ່ຖືກປະຖິ້ມໄວ້, ຫຼັງຈາກນັ້ນເຮັດໃຫ້ຢຸດເຊົາ.
[FRANK]
Fuck.
ສະບາຍດີ.
[JIM]
The world's worst place to get a flat.
ບ່ອນທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດໃນໂລກທີ່ຈະໄດ້ຮັບເຮືອນ.
[FRANK]
Agreed. I think we'd better do this quick.
ເຫັນດີ. ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນເຮັດສິ່ງນີ້ຢ່າງໄວວາ.
[FRANK]
You know what to do.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າຕ້ອງເຮັດແນວໃດ.
[JIM]
...You heard that?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນແລ້ວບໍ?
[FRANK]
(from the front of the
(ຈາກທາງຫນ້າຂອງ
[CAB)]
Heard what?
ໄດ້ຍິນຫຍັງ?
[JIM]
Holy shit.
ສະຫວັນນະເຂດ.
[FRANK]
(as the rats rush around
(ໃນຂະນະທີ່ແມວແລ່ນຢູ່ທົ່ວໄປ
[THEM)]
What the fuck? 41.
ຫຍັງ? 41.
[SELENA]
They're running from the infected.
ພວກເຂົາກໍາລັງຫນີຈາກຜູ້ຕິດເຊື້ອ.
[FRANK]
Hannah, get out, get out!  Just lift it! LIFT IT!
ແຮນນາ ອອກໄປ, ອອກໄປ! ພຽງແຕ່ຍົກມັນ! ຍົກມັນ!
[SELENA]
(straining with the
(ການເຄັ່ງຕຶງກັບ
[WEIGHT)]
Come on!
ມາແລ້ວ!
[HANNAH]
Almost there!
ເກືອບຮອດແລ້ວ!
[FRANK]
Go! Go!
ໄປ! ໄປ!
[JIM]
Fuck you!
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ!
[FRANK]
Honey, you're a cab driver's daughter.
ເຈົ້າເປັນລູກສາວຂອງຄົນຂັບແທັກຊີ.
[SELENA]
Whoa! Stop the cab! Stop the cab!
ໂວ້! ຢຸດແທັກຊີ! ຢືນແທັກຊິ!
[SELENA]
Un. Believable.
ບໍ່. ເຊື່ອໄດ້.
[JIM]
You're getting out?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງອອກໄປບໍ?
[SELENA]
This place hasn't been looted. It's a gold mine.
ບ່ອນນີ້ບໍ່ໄດ້ຖືກລັກລອບ. ມັນເປັນແຮ່ທາດຄໍາ.
[HANNAH]
But we don't know what's in there.
ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[SELENA]
Food and drink is what's in there. And we need it.
ອາຫານແລະເຄື່ອງດື່ມແມ່ນສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນນັ້ນ. ແລະພວກເຮົາຕ້ອງການມັນ.
[JIM]
Wait! 43.
ລໍຖ້າ! 43.
[SELENA]
I've been living off Mars Bars and Coke for two weeks. I need some tinned fruit.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງດໍາລົງຊີວິດຈາກແຖບແມຣສສ໌ແລະໂກກາເປັນເວລາສອງອາທິດແລ້ວ
. ຂ້ອຍຕ້ອງການ ຫມາກ ໄມ້ທີ່ໃສ່ຖັງບາງຢ່າງ.
[SELENA]
Let's shop.
ໄປຊື້ເຄື່ອງ.
[SELENA]
I'll have you, you, you, you...
ຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າ, ເຈົ້າ, ເຈົ້າ...
[SELENA]
Don't take anything we need to cook.
ຢ່າເອົາຫຍັງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການເຮັດອາຫານ.
[JIM]
It's okay. I think you can eat this stuff raw.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດກິນສິ່ງນີ້ໄດ້ດິບ.
[FRANK]
Mmm. Irradiated.
ມມ. ຖືກແສງສະຫວ່າງ.
[SELENA]
Ugh. If I never see chocolate again, it'll be too soon.
ໂອ້. ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຊັອກໂກແລັດອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ມັນຈະໄວເກີນໄປ.
[SELENA]
Not counting Terry's Chocolate Orange, of course.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ໄດ້ນັບໂຊກໂກແລັດແອຣັງຈ໌ຂອງເທຣີ.
[HANNAH]
(taking a handful of
(ເອົາບາງຢ່າງຂອງ
[YORKIE BARS)]
Or Yorkies.
ຫຼືຊາວຢອກເກີ.
[SELENA]
Or Yorkies, obviously.
ຫຼືຊາວຢອກເກີ, ແນ່ນອນ.
[FRANK]
Put that back. We can't just take any crap.
ເອົາມັນກັບຄືນໄປບ່ອນ. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເອົາສິ່ງໂຊກຮ້າຍໃດໆໄດ້.
[JIM]
It isn't any crap. It's whisky. It might be good to have.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມໂຊກແຊງໃດໆ. ມັນແມ່ນວິສກີ. ມັນອາດຈະດີທີ່ຈະມີ.
[FRANK]
Who's arguing about whisky? I'm saying, don't get a cheap blend.
ໃຜ ກໍາ ລັງໂຕ້ຖຽງກ່ຽວກັບວິສກີ? ຂ້ອຍ ກໍາ
ລັງເວົ້າວ່າ, ຢ່າເອົາປະສົມປະສານລາຄາຖືກ.
[FRANK]
Single malt. Eighteen-year-old. Dark, full flavor.
ໂມລຕ໌ດຽວ. ອາຍຸສິບແປດປີ. ລົດຊາດມືດ, ເຕັມໄປດ້ວຍ.
[FRANK]
Warm, but not aggressive. Peaty after taste.
ອົບອຸ່ນ, ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຮຸນແຮງ. ຜັກຕາມລົດຊາດ.
[SELENA]
We could have a problem here.
ພວກເຮົາອາດຈະມີບັນຫາຢູ່ບ່ອນນີ້.
[JIM]
Jesus Christ. We're never going to be able to get out of London.
ພຣະເຢຊູຄຣິດ. ພວກເຮົາຈະບໍ່ອອກຈາກລອນດອນໄດ້ເລີຍ.
[FRANK]
Don't you worry about that. I've sat twenty years in this seat. I've got my routes.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
ຂ້ອຍນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ່ງນີ້ເປັນເວລາສິບປີແລ້ວ. ຂ້ອຍມີເສັ້ນທາງຂອງຂ້ອຍ.
[JIM]
Nice cut-through.
ການຕັດຜ່ານທີ່ດີເລີດ.
[FRANK]
Okay. We either do this now, or we're walking. 47.
ດີແລ້ວ. ພວກເຮົາຈະເຮັດສິ່ງນີ້ດຽວນີ້, ຫຼືພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຍ່າງ. 47.
[FRANK]
If anything goes wrong, you just drive. You put your foot down. And go as far as you can.
ຖ້າມີຫຍັງຜິດພາດ, ເຈົ້າພຽງແຕ່ຂັບລົດ.
ເຈົ້າເອົາຕີນລົງ. ແລະໄປໄກສຸດທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້.
[FRANK]
You hear me, Hannah?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ, ຮານາ?
[HANNAH]
Yes, Dad.
ແມ່ນແລ້ວ, ພໍ່.
[SELENA]
Stay close, Jim.
ຢູ່ໃກ້ໆ, ຈິມ.
[JIM]
...What?
ຫຍັງ?
[SELENA]
You heard.
ຄຸນໄດ້ຍິນແລ້ວ
[SELENA]
Where are you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
[SELENA]
We've got enough food.
ພວກເຮົາມີອາຫານພຽງພໍ.
[JIM]
We don't have any cheeseburgers. "Stay close." It's like going on holiday with your fucking aunt.
ພວກເຮົາມີໂຊສບີເກີບໍ່ມີເລີຍ."ຢູ່ໃກ້ໆ."
ມັນຄ້າຍຄືກັບການໄປພັກຜ່ອນກັບແມ່ຕູ້ຂອງທ່ານ.
[SELENA]
Find anything.
ຊອກຫາຫຍັງເລີຍ.
[SELENA]
Find anything, Jim?
ພົບຫຍັງບໍ, ຈິມ?
[JIM]
No.
ບໍ່
[FRANK]
Okay. We're done.
ດີແລ້ວ. ພວກເຮົາເຮັດແລ້ວ.
[HANNAH]
(leaning out of the
(ຍອມອອກຈາກ
[WINDOW)]
I am a cab driver's daughter.
ຂ້ອຍເປັນລູກສາວຂອງຄົນຂັບແທັກຊີ.
[FRANK]
You're Ayrton Senna's bloody daughter. 50.
ເຈົ້າເປັນລູກສາວຂອງໄອຣຕັນ ເຊັນນາ. 50.
[JIM]
Who's unbelievably hungry?
ໃຜຢາກກິນຢ່າງບໍ່ເຊື່ອໄດ້ບໍ?
[ALL]
Me.
ຂ້ອຍ.
[JIM]
Let's have a picnic.
ມາກິນປິກນິກກັນ.
[SELENA]
Oh my God, yes. I can taste the vitamin C. I can feel it in my blood.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍສາມາດລົດຊາດວິຕາມິນຊີໄດ້. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນໃນເລືອດຂອງຂ້ອຍ.
[JIM]
These are great. They're like huge biscuits.
ເຫຼົ່ານີ້ດີເລີດ. ພວກມັນຄືກັບບິກເກັດທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
[HANNAH]
It's true. They are like biscuits.
ມັນເປັນຄວາມຈິງ. ພວກເຂົາຄືກັບບິກເກັດ.
[(COMPLETELY]
unintelligible, mouth full, spraying crumbs) An de phraisins ar phrill moipht.
ບໍ່ເຂົ້າໃຈໄດ້, ປາກເຕັມໄປ, ການສີດກະດານ)
ການຟຣາຍຊິນແມ່ນ moipht ຟຣີລ.
[HANNAH]
What did you say?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
[JIM]
I said, the raisins are still moist.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[FRANK]
Hey.
ເຮ້
[FRANK]
Look over there. 52.
ເບິ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນແມ. 52.
[HANNAH]
Do you think they're infected?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຂົາຕິດເຊື້ອບໍ?
[FRANK]
No. I think they're doing just fine.
ບໍ່. ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາເຮັດໄດ້ດີຫຼາຍ.
[JIM]
You know what I was thinking?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຄິດຫຍັງຢູ່ບໍ?
[SELENA]
You were thinking that you'll never hear another piece of original music ever again. You'll never read a book that isn't already written. Or see a film that isn't already shot.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຄິດວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ໄດ້ຍິນດົນຕີຕົ້ນສະບັບອີກຄັ້ງເລີຍ.
ເຈົ້າຈະບໍ່ອ່ານປື້ມທີ່ບໍ່ໄດ້ຂຽນແລ້ວ. ຫຼືເບິ່ງຮູບເງົາທີ່ບໍ່ໄດ້ຖ່າຍແລ້ວ.
[JIM]
That's what you were thinking.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຄິດ.
[SELENA]
No... I was thinking I was wrong.
ບໍ່... ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຜິດ.
[JIM]
About what? 53.
ກ່ຽວກັບຫຍັງ? 53.
[SELENA]
All the death, all the shit - it doesn't really mean anything for Frank and Hannah. Because she's got her dad, and he's got his daughter, so... it's okay.
ຄວາມຕາຍທັງ ຫມົດ, ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ - ມັນບໍ່ໄດ້ ຫມາຍ ຄວາມຫຍັງເລີຍ ສໍາ ລັບແຟຣນກ໌ແລະຮານາ
. ເພາະວ່ານາງມີພໍ່ຂອງນາງ, ແລະລາວມີລູກສາວຂອງລາວ, ສະນັ້ນ... ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[SELENA]
I was wrong when I told you that staying alive is as good as it gets.
ຂ້ອຍຜິດເມື່ອຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າການຢູ່ອາໄສແມ່ນດີທີ່ສຸດທີ່ມັນໄດ້ຮັບ.
[JIM]
That's what I was thinking.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດ.
[SELENA]
...Was it?
ມັນເປັນບໍ?
[JIM]
Uh-huh. You stole my thought.
ໂອ້. ເຈົ້າລັກຄວາມຄິດຂອງຂ້ອຍ.
[SELENA]
Sorry.
ຂໍໂທດ.
[JIM]
(slightly surprised, but
(ແປກໃຈເລັກນ້ອຍ, ແຕ່
[PLEASED)]
Ah, keep it.
ອາ, ຮັກສາມັນໄວ້.
[FRANK]
It's getting late. We should stay here the night.
ມັນກໍາລັງຊ້າແລ້ວ. ພວກເຮົາຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຄືນນີ້.
[HANNAH]
Can't sleep.
ຂ້ອຍບໍ່ນອນໄດ້.
[JIM]
Nor can I. It doesn't feel safe, outdoors like this.
ຂ້ອຍກໍ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ມັນບໍ່ຮູ້ສຶກປອດໄພ, ຢູ່ພາຍນອກແບບນີ້.
[FRANK]
I think we're safe enough.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາປອດໄພພໍສົມຄວນ.
[HANNAH]
...Selena didn't seem to have any trouble.
ເຊເລນາເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີບັນຫາໃດໆ.
[JIM]
I know. I noticed that too. (reaching over and shaking
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍເຫັນມັນເຊັ່ນກັນ. (ຍ່າງໄປແລະສັ່ນສະເທືອນ
[SELENA'S SHOULDER)]
Selena...Selena!
ເຊເລນາ... ເຊເລນ່າ!
[SELENA]
What... what is it...
ຫຍັງ... ມັນເປັນຫຍັງ...
[JIM]
How did you manage to get to sleep?
ເຈົ້າສາມາດນອນໄດ້ແນວໃດ?
[FRANK]
Bloody hell. You must have needed a hell of a prescription for that lot.
ເຈົ້າຕ້ອງຕ້ອງການໃບສັ່ງແພດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ ສໍາ ລັບຄົນນັ້ນ.
[SELENA]
I didn't need a prescription. I'm a qualified chemist.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການໃບສັ່ງແພດ. ຂ້ອຍເປັນນັກເຄມີທີ່ມີຄຸນສົມບັດ.
[JIM]
Valium. Great. Not only will it get us to sleep, but if we get attacked during the night, we won't even care.  Two each?
Valium. ດີເລີດ. ມັນບໍ່ພຽງແຕ່ຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົານອນ,
ແຕ່ຖ້າພວກເຮົາຖືກໂຈມຕີໃນຕອນກາງຄືນ, ພວກເຮົາຈະບໍ່ສົນໃຈເລີຍ. ສອງຄົນລະຄົນບໍ?
[FRANK]
Not for me, thanks.
ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບຂ້ອຍ, ຂອບໃຈ.
[JIM]
What about...?
ຈະເປັນແນວໃດ...?
[HANNAH]
Can I, Dad?
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ, ພໍ່?
[FRANK]
I don't know, honey.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ແມ.
[HANNAH]
Da-ad, plee-ease. I can't sleep.
ພໍ່ແມ່, ສະບາຍໃຈ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດນອນໄດ້.
[FRANK]
All right, all right. Give her half of one.
ດີແລ້ວ, ດີແລ້ວ. ໃຫ້ນາງເຄິ່ງຫນຶ່ງ.
[JIM'S VALIUM DREAM]
Jim is riding his bike through the city. It's London back to normal, pre-infection. Busy streets, traffic, pedestrians, car horns, radios playing.
ຈິມ ກໍາ ລັງຂີ່ລົດຖີບຂອງລາວຜ່ານເມືອງ. ມັນແມ່ນລອນດອນກັບຄືນສູ່ປົກກະຕິ, ກ່ອນການຕິດເຊື້ອ
. ຖະຫນົນຫົນທາງທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ, ການຈະລາຈອນ, ຄົນຍ່າງ, ກະທູ້ລົດ, ວິທະຍຸຫຼິ້ນ.
[THE DRIVER]
You stupid cunt!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍໂງ່!
[JIM]
Fuck you! 56.
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ! 56.
[FRANK]
Hey.
ເຮ້
[JIM]
What...
ຫຍັງ...
[FRANK]
Shh. You're having a bad dream, that's all.
ສະຫງວນ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຝັນຝັນຮ້າຍ, ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ.
[JIM]
(mumbled, half-asleep
(ຈັງຫວະ, ເຄິ່ງນອນ
[ALREADY)]
Okay, Dad.
ດີແລ້ວ, ພໍ່.
[JIM]
Here you go, Frank. This is how you catch dew. I'm covered in the fucking stuff.
ມາແລ້ວແຟຣນກ໌. ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານຈັບດອກໄມ້
. ຂ້ອຍຖືກປົກຄຸມດ້ວຍສິ່ງແວດລ້ອມ.
[FRANK]
Okay. Let's get rolling.  If we make good time, we'll be there before midday.
ດີແລ້ວ. ໄປເລື່ອນ. ຖ້າພວກເຮົາໃຊ້ເວລາດີ
, ພວກເຮົາຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນກ່ອນຕອນທ່ຽງ.
[JIM]
Bloody hell...
ສະຫວັນນະເຂດ...
[FRANK]
It must be Manchester.
ມັນຕ້ອງເປັນແມນເຊສເຕີ.
[JIM]
But, the whole of Manchester. The whole city...
ແຕ່, ແມນເຊສເຕີທັງ ຫມົດ. ເມືອງທັງ ຫມົດ...
[SELENA]
No fire crews to put it out.
ບໍ່ມີທີມງານດັບເພີງທີ່ຈະປິດມັນ.
[JIM]
It can't be...
ມັນບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້...
[HANNAH]
Is it snow?
ມັນເປັນຫິມະບໍ?
[FRANK]
(hitting the windscreen
(ຕີຈໍທາງຫນ້າ
[WIPERS)]
It's ash.
ມັນເປັນຂີ້ເຜີ້ງ.
[FRANK]
Okay, everyone. I think this is it.
ດີແລ້ວ, ທຸກຄົນ. ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ແມ່ນມັນ.
[JIM]
Try the horn.
ພະຍາຍາມສຽງດັງ.
[SELENA]
Don't. We might attract the wrong kind of attention.
ຢ່າເຮັດ. ພວກເຮົາອາດຈະດຶງດູດຄວາມສົນໃຈທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
[FRANK]
What do you think?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
[JIM]
It looks deserted.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຖືກປະຖິ້ມໄວ້.
[SELENA]
Or overrun.
ຫຼືຖືກບຸກລຸກ.
[FRANK]
Let's check it out. 60.
ມາເບິ່ງມັນແມ. 60.
[HANNAH]
I don't understand. Did they leave?
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ. ພວກເຂົາອອກໄປບໍ?
[JIM]
They didn't all leave.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ອອກໄປທັງ ຫມົດ.
[SELENA]
I don't like this. I think we should go.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກເລື່ອງນີ້. ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນໄປ.
[FRANK]
No! The vehicles. We should check the vehicles first. There has to be something...
ບໍ່! ລົດ. ພວກເຮົາຄວນກວດເບິ່ງລົດກ່ອນ. ຕ້ອງມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ...
[FRANK]
Nothing. Nothing here. I can't believe it.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ.
[SELENA]
Frank. 61.
ແຟຣນກ໌. 61.
[FRANK]
"We should go."
ພວກເຮົາຄວນໄປ.
[SELENA]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[FRANK]
Go fucking where? What the fuck are we supposed to do? How is this going to fucking end? It's never going to -
ໄປໃສ? ພວກເຮົາຄວນເຮັດຫຍັງ? ເລື່ອງນີ້ຈະສິ້ນສຸດລົງແນວໃດ? ມັນຈະບໍ່ -
[FRANK]
Get out it.
ອອກໄປ.
[GET OUT OF IT!]
He bends, picks up a rock and throws it, but misses, sailing past them.
ລາວຫັນໄປ, ເອົາຫີນແລະຖິ້ມມັນ, ແຕ່ພາດ, ຍ່າງຜ່ານພວກມັນ.
[HANNAH]
Dad... are you okay?
ພໍ່... ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[FRANK]
I... I'm fine, honey. I'm sorry. I just lost my temper. I...
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງແມ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສູນເສຍຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍ...
[HANNAH]
...What?
ຫຍັງ?
[FRANK]
Hannah...
ແຮນນາ...
[FRANK]
Get away from me.
ອອກຈາກຂ້ອຍ.
[HANNAH]
...Dad?
ພໍ່?
[FRANK]
Get away from me! Get her away from me!
ອອກຈາກຂ້ອຍ! ເອົານາງອອກຈາກຂ້ອຍ!
[HANNAH]
Why? What's...
ເປັນຫຍັງ? ຫຍັງ...
[GET AWAY FROM ME!]
63.
[SELENA]
Jim...  Jim, he's infected!
ຈີມ... ຈິມ, ລາວຕິດເຊື້ອແລ້ວ!
[HANNAH]
No! No!
ບໍ່! ບໍ່!
[SELENA]
Jim!
ຈິມ!
[HANNAH]
Dad!
ພໍ່!
[SELENA]
Jim!
ຈິມ!
[KILL HIM!]
And Frank looks up, his face contorted. The infection has taken hold.
ແລະແຟຣນກ໌ເບິ່ງຂຶ້ນ, ໃບຫນ້າຂອງລາວສໍ້ໂກງ. ການຕິດເຊື້ອໄດ້ຈັບກຸມ.
[HANNAH]
...Dad?
ພໍ່?
[STAY AWAY FROM HIM!]
They all turn to see three British soldiers standing by a jeep. One of the soldiers  advances, with his gun still raised, while the others  hold back giving cover.
ພວກເຂົາທັງ ຫມົດ ຫັນໄປເຫັນທະຫານອັງກິດສາມຄົນຢືນຢູ່ຂ້າງຈິບ. ຫນຶ່ງ
ໃນທະຫານກ້າວຫນ້າ, ດ້ວຍປືນຂອງລາວຍັງຍົກຂຶ້ນ, ໃນຂະນະທີ່ຄົນອື່ນກັກຕົວໃຫ້ການປົກປ້ອງ.
[FARRELL]
Get away from the man! NOW!
ອອກຈາກຜູ້ຊາຍ! ດຽວນີ້!
[SELENA]
Jesus.
ພຣະເຢຊູ.
[HENRY]
I'm Major Henry West. Welcome. We've got beds with clean sheets and a boiler that produces hot water. So you can all have a shower. You look like you need one.
ຂ້ອຍເປັນພົນຈັດຕະວາແຮນຣີ ເວສຕ໌. ຍິນດີຕ້ອນຮັບ. ພວກເຮົາມີຕຽງທີ່ມີແຜ່ນທີ່ສະອາດແລະກະຕູ້ທີ່ຜະລິດນ້
ໍາ ຮ້ອນ. ສະນັ້ນເຈົ້າທຸກຄົນສາມາດອາບນ້ ໍາ ໄດ້. ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າຕ້ອງການ ຫນຶ່ງ.
[HENRY]
You heard our broadcast.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນການອອກອາກາດຂອງພວກເຮົາ.
[JIM]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[HENRY]
We must be a disappointment. You were hoping for a full brigade. An army base, with helicopters and field hospitals.
ພວກເຮົາຕ້ອງເປັນຄວາມຜິດຫວັງ. ເຈົ້າຫວັງວ່າຈະມີກອງທັບເຕັມ
. ຖານທັບ, ມີເຮລິຄອບເຕີແລະໂຮງຫມໍພາກສະຫນາມ.
[JIM]
We were hoping for...
ພວກເຮົາຫວັງວ່າ...
[HENRY]
The answer to infection. Well, as I said, it's here. Though it may not be quite what you imagined.
ຄໍາ ຕອບຕໍ່ການຕິດເຊື້ອ. ດີ, ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກແລ້ວ,
ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້. ເຖິງແມ່ນວ່າມັນອາດຈະບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຄິດໄວ້.
[JIM]
I didn't know what to imagine, so... We just feel lucky to have found you.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະຄິດຫຍັງ, ສະນັ້ນ...
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກໂຊກດີທີ່ໄດ້ພົບເຈົ້າ.
[HENRY]
You were lucky. The fire drove hundreds of infected out of Manchester. The surrounding area is teeming with them.
ເຈົ້າໂຊກດີ. ໄຟໄດ້ຂັບຄົນຕິດເຊື້ອຫຼາຍຮ້ອຍຄົນອອກຈາກແມນເຊສເຕີ
. ເຂດອ້ອມຂ້າງເຕັມໄປດ້ວຍພວກເຂົາ.
[HENRY]
But there's no need for you to worry. We're well protected here.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກັງວົນ. ພວກເຮົາຖືກປົກປ້ອງດີຢູ່ນີ້.
[HENRY]
Three-sixty visibility. Flat terrain all around the house... Floodlights, which we've rigged up to a generator. Don't like to waste the fuel, but when we want to, we can turn night into day.
ຄວາມເຫັນສາມສິບ. ດິນທີ່ສຽບຢູ່ທົ່ວເຮືອນ... ແສງສະຫວ່າງນໍ້າຖ້ວມ, ເຊິ່ງພວກເຮົາໄດ້ຕິດຕັ້ງເປັນເຄື່ອງຜະລິດໄຟຟ້າ
. ບໍ່ມັກການເສຍເຊື້ອໄຟ, ແຕ່ເມື່ອພວກເຮົາຕ້ອງການ, ພວກເຮົາສາມາດປ່ຽນຄືນເປັນມື້ໄດ້.
[HENRY]
High perimeter wall, which helps, and we've been lacing the grounds with trip wires and land mines.
ກໍາແພງທີ່ມີຂອບເຂດສູງ, ເຊິ່ງຊ່ວຍເຫຼືອ,
ແລະພວກເຮົາໄດ້ເຊື່ອມຕໍ່ພື້ນທີ່ດ້ວຍສາຍການເດີນທາງແລະລະເບີດດິນ.
[HENRY]
You wouldn't want to go mowing the lawn, but if they get in, we hear them.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຢາກໄປຕັດຫຍ້າ,
ແຕ່ຖ້າພວກເຂົາເຂົ້າມາ, ພວກເຮົາໄດ້ຍິນພວກເຂົາ.
[HENRY]
Secondary to protection, our real job is to rebuild. Start again. Down here is the wood-fired boiler that provides us with hot water. Our first step to civilization.
ເປັນອັນດັບສອງຕໍ່ການປົກປ້ອງ, ວຽກງານທີ່ແທ້ຈິງຂອງພວກເຮົາແມ່ນການກໍ່ສ້າງຄືນ. ເລີ່ມຕົ້ນອີກຄັ້ງ.
ຢູ່ລຸ່ມນີ້ແມ່ນກະຕູ້ໄຟໄມ້ທີ່ສະ ຫນອງ ນ້ ໍາ ຮ້ອນໃຫ້ພວກເຮົາ. ບາດກ້າວ ທໍາ ອິດຂອງພວກເຮົາໄປສູ່ວັດທະນະທໍາ.
[HENRY]
And here, the kitchen.
ແລະຢູ່ນີ້, ເຮືອນຄົວ.
[HENRY]
What are you cooking, Jones?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງປຸງແຕ່ງຫຍັງ, ໂຈນສ໌?
[JONES]
It's a surprise, sir!
ມັນເປັນຄວາມແປກໃຈເດີເດີເດີ!
[HENRY]
And finally...
ແລະໃນທີ່ສຸດ...
[HENRY]
...meet Mailer.
... ພົບກັບເມເລີ.
[HENRY]
Mailer, Jim. Jim, Mailer. Got infected three days ago. Mitchell managed to knock him out cold. Got a chain around his neck.
Mailer, Jim. Jim, Mailer. ໄດ້ຮັບການຕິດເຊື້ອເມື່ອສາມມື້ກ່ອນ.
ມິຕເຊລສາມາດເຮັດໃຫ້ລາວຕົກໃຈເຢັນໄດ້. ມີຕ່ອງໂສ້ຢູ່ອ້ອມຄໍຂອງລາວ.
[JIM]
You're keeping him alive?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຮັກສາລາວຢູ່ອາໄສບໍ?
[HENRY]
The idea was to learn something about infection. Have him teach me.
ຄວາມຄິດແມ່ນເພື່ອຮຽນຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບການຕິດເຊື້ອ
. ໃຫ້ລາວສອນຂ້ອຍ.
[JIM]
And has he?
ແລະລາວມີບໍ?
[HENRY]
In a way. He's teaching me he'll never bake bread. Plant crops, raise livestock. He's telling me he's futureless. And eventually he'll tell me how long the infected take to starve to death. 68.
ໃນທາງໃດຫນຶ່ງ. ລາວ ກໍາ ລັງສອນຂ້ອຍວ່າລາວຈະບໍ່ເຮັດເຂົ້າຈີ່ເລີຍ. ປູກພືດ, ລ້ຽງສັດ. ລາວກໍາລັງບອກຂ້ອຍວ່າມັນບໍ່ມີອະນາຄົດ
. ແລະໃນທີ່ສຸດລາວຈະບອກຂ້ອຍວ່າຜູ້ຕິດເຊື້ອຕ້ອງໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດເພື່ອຕາຍຈາກຄວາມຫິວ. 68.
[HENRY]
Dinner's at seven. Don't forget to tell the girls.
ອາຫານຄໍ່າແມ່ນເວລາເຈັດ. ຢ່າລືມບອກເດັກຍິງ.
[JIM]
...So how is she?
ນາງເປັນແນວໃດ?
[SELENA]
She's lost her dad. That's how she is. It's all fucked, Jim.
ນາງໄດ້ສູນເສຍພໍ່ຂອງນາງ. ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ນາງເປັນ
. ມັນທັງ ຫມົດ ແມ່ນສໍ້ໂກງ, ຈິມ.
[JIM]
Hey, don't...do that. Look, Hannah... Hannah's what Frank said she was. Tough. Strong. And just like me, just like you, she will cope...
ເຮ້, ຢ່າ... ເຮັດແບບນັ້ນ. ເບິ່ງ, ຮານາ... ຮານານາແມ່ນສິ່ງທີ່ແຟຣນກ໌ບອກວ່ານາງເປັນ
. ແຂງແຮງ. ເຂັ້ມແຂງ. ແລະຄືກັບຂ້ອຍ, ຄືກັບເຈົ້າ, ນາງຈະຮັບມືກັບ...
[SELENA]
Shut up, Jim. Just shut up. I don't want her to fucking cope. I want her to be okay. And when Hannah had her dad, it was all okay. Remember? And when it was okay for them, it was okay for us. And now it's all fucked. 69.
ປິດງຽບ, ຈິມ. ພຽງແຕ່ງຽບງຽບ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ນາງຮັບມືກັບ. ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ນາງດີດີ. ແລະເມື່ອແຮນນາມີພໍ່ຂອງນາງ,
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຈື່ໄວ້ບໍ? ແລະເມື່ອມັນດີຕໍ່ພວກເຂົາ, ມັນດີຕໍ່ພວກເຮົາ. ແລະດຽວນີ້ມັນທັງ ຫມົດ ແມ່ນສໍ້ໂກງ. 69.
[HENRY]
So, what have we here? Tinned ham, tinned peas, and omelette. You've prepared a feast, Jones.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[JONES]
Honor of our guests, sir.
ກຽດຕິຍົດຂອງແຂກຂອງພວກເຮົາເດີເດີ.
[HENRY]
Absolutely. I was going to suggest a toast, but this omelette will do just as well.  To new friends.
ແນ່ນອນ. ຂ້ອຍຈະແນະ ນໍາ ການດື່ມ,
ແຕ່ອອມເລັດນີ້ຈະເຮັດໄດ້ດີຄືກັນ. ຕໍ່ເພື່ອນໃຫມ່.
[HENRY]
Jones, did you notice while cooking that these eggs are off?
ໂຈນສ໌, ເຈົ້າເຫັນໃນຂະນະທີ່ປຸງແຕ່ງອາຫານວ່າໄຂ່ເຫຼົ່ານີ້ຖືກປິດບໍ?
[JONES]
I thought the salt might cover the taste, sir. 70.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເກືອອາດຈະປົກຄຸມລົດຊາດເດີ. 70.
[HENRY]
Get rid of it.
ເອົາມັນອອກໄປ.
[HENRY]
I don't suppose you can cook, can you? I can't tell you how badly we need someone who shows a little flair in the kitchen.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດປຸງແຕ່ງອາຫານໄດ້ບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້ວ່າພວກເຮົາຕ້ອງການຄົນໃດທີ່ສະແດງຄວາມຮູ້ສຶກ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ ໃນເຮືອນຄົວຫຼາຍປານໃດ.
[DAVIS]
That's a fucking disappointment. When I saw those eggs, I thought it was Christmas.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຜິດຫວັງທີ່ຮ້າຍແຮງ. ເມື່ອຂ້ອຍເຫັນໄຂ່ເຫຼົ່ານັ້ນ
, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນວັນຄຣິດສະມາດ.
[BELL]
We'll have eggs again. Once everything's back to normal.
ພວກເຮົາຈະກິນໄຂ່ອີກຄັ້ງ. ເມື່ອທຸກຢ່າງກັບຄືນສູ່ປົກກະຕິ.
[MITCHELL]
Listen to him! He's still waiting for Marks and Spencer's to reopen.
ຟັງລາວ! ລາວຍັງລໍຖ້າໃຫ້ Marks ແລະ Spencer ເປີດຄືນ.
[FARRELL]
I think Bell's got a point. If you look at the whole life of the planet, man has only been around for a few blinks of an eye. So if the infection wipes us all out, that is a return to normality.
ຂ້ອຍຄິດວ່າແບລມີຈຸດຫມາຍ. ຖ້າເຈົ້າເບິ່ງຊີວິດທັງ ຫມົດ ຂອງໂລກ, ມະນຸດພຽງແຕ່ຢູ່ອ້ອມຂ້າງ ສໍາ
ລັບການສ່ອງແສງຕາສອງສາມຄັ້ງເທົ່ານັ້ນ. ສະນັ້ນຖ້າການຕິດເຊື້ອ ທໍາ ລາຍພວກເຮົາທຸກຄົນ, ນັ້ນແມ່ນການກັບຄືນສູ່ປົກກະຕິ.
[FARRELL]
Is that what you meant, Bell?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າບໍ, ເບລ?
[BELL]
Uh...yeah. 71.
ໂອ້... ແມ່ນແລ້ວ. 71.
[HENRY]
Have you met our new-age sergeant? Remind me, Farrell, why exactly did you join the army in the first place.
ເຈົ້າເຄີຍພົບກັບພົນຈັດຕະວາອາຍຸໃຫມ່ຂອງພວກເຮົາບໍ? ຈື່ຂ້ອຍໄວ້
, ຟາເຣລ, ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງເຂົ້າຮ່ວມກອງທັບໃນອັນດັບ ທໍາ ອິດ.
[HENRY]
This is what I've seen in the four weeks since infection. People killing people. Which is much what I saw in the four weeks before infection, and the four weeks before that, and before that, as far back as I care to remember... People killing people. Which to my mind puts us in a state of normality right now.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຫັນໃນສີ່ອາທິດນັບຕັ້ງແຕ່ການຕິດເຊື້ອ. ຄົນ ກໍາ ລັງຂ້າຄົນ. ເຊິ່ງແມ່ນຫຼາຍຢ່າງທີ່ຂ້ອຍເຫັນໃນການຕິດເຊື້ອສີ່ ອາທິດກ່ອນ,
ແລະສີ່ສັບປະດາກ່ອນນັ້ນ, ແລະ ກ່ອນນັ້ນ, ໃນໄລຍະທີ່ຂ້ອຍສົນໃຈທີ່ຈະຈື່ໄວ້... ຄົນ ກໍາ ຈັດຄົນ. ຊຶ່ງໃນຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່ໃນສະພາບປົກກະຕິໃນເວລານີ້.
[SELENA]
You're not eating.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ກິນ.
[HANNAH]
I don't want to eat.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກກິນ.
[HENRY]
You must eat, Hannah.
ເຈົ້າຕ້ອງກິນ, ຮານາ.
[HANNAH]
I don't want to eat. I want to bury my dad. He's one of the people you're talking about.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກກິນ. ຂ້ອຍຢາກຝັງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
ລາວເປັນຄົນ ຫນຶ່ງ ໃນຄົນທີ່ເຈົ້າເວົ້າກ່ຽວກັບ.
[FARRELL]
Stand to!
ຢືນຢູ່!
[MITCHELL]
Go, go, go!
ອອກໄປ, ອອກໄປ!
[FARRELL]
Jones! Cover right!
ໂຈນສ໌! ປົກຄຸມຂວາ!
[SMITH]
Three o'clock! Three o'clock!
ເວລາສາມໂມງ! ເວລາສາມຊົ່ວໂມງ!
[MITCHELL]
That was mad! Did you see that! That was fucking mad!
ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ! ເຈົ້າເຫັນມັນບໍ! ມັນໂຊຄຮ້າຍແທ້ໆ!
[FARRELL]
Clear!
ສະອາດ!
[JONES]
Clear.
ສະອາດແລ້ວ.
[MITCHELL]
Clear. Fuck me, I never saw that before. Keeled over and - bam! Gone, like fucking magic. 73.
ສະອາດ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນມັນກ່ອນ. ກະຕຸ້ນໄປແລະ
- ບາມ! ໄປແລ້ວ, ຄືກັບຊະຍາກອນ. 73.
[SMITH]
I drew a lovely bead. One shot. Right between its eyes.
ຂ້ອຍດຶງກະດານທີ່ສວຍງາມ. ການຍິງດຽວ. ຢູ່ລະຫວ່າງຕາຂອງມັນ.
[MITCHELL]
It was all hanging in the air, and all these bits coming down, and...
ມັນທັງ ຫມົດ ຢູ່ເທິງອາກາດ, ແລະສ່ວນເຫຼົ່ານີ້ທັງ ຫມົດ ຕົກລົງ, ແລະ...
[MITCHELL]
Hello.
ສະບາຍດີ.
[MITCHELL]
I'll tell you what: you don't need this penknife any more, sweetie. I'm here to protect you now. (winks at the other
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ: ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການດອກໄມ້ນີ້ອີກຕໍ່ໄປ, ແມ.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອປົກປ້ອງເຈົ້າດຽວນີ້. (ສ່ອງແສງໃນອີກດ້ານຫນຶ່ງ
[SOLDIERS)]
But listen, if you want to hold a huge chopper...
ແຕ່ຟັງ, ຖ້າເຈົ້າຢາກຖືເຮລິຄອບເຕີທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ...
[MITCHELL]
Whoa! Feisty!
ໂວ້! ຟີສຕິກ!
[SELENA]
Fuck you!
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ!
[MITCHELL]
You bet. How about right now?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າ. ຈະເປັນແນວໃດໃນເວລານີ້?
[MITCHELL]
Yeah! A little rough stuff!
ແມ່ນແລ້ວ! ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ແຂງແຮງ!
[MITCHELL!]
But Farrell clearly has little command over Mitchell, who tries again for Selena's T-shirt, still laughing.
ແຕ່ຟາເຣລແນ່ນອນວ່າມີການບັນຊາການ ຫນ້ອຍ ຕໍ່ມິຕເຊລ,
ຜູ້ທີ່ພະຍາຍາມອີກຄັ້ງ ສໍາ ລັບເສື້ອທີເຊີດຂອງເຊເລນາ, ຍັງມ່ວນຊື່ນ.
[MITCHELL)]
Cut it out!
ຢຸດມັນລົງ!
[MITCHELL]
Easy, tiger. You don't want to go picking a fight with me.
ງຽບໆ, ໄຕເກີ. ເຈົ້າບໍ່ຢາກໄປຕໍ່ສູ້ກັບຂ້ອຍ.
[MITCHELL]
Ahh, you cunt. Cunt.
ອາຮ້, ເຈົ້າໂຊກແຊງ. ໂຊຄແຊນ.
[HENRY]
Corporal, first point of order after an attack.
ນາຍພົນ, ຈຸດ ທໍາ ອິດຂອງລະບຽບການຫຼັງຈາກການໂຈມຕີ.
[MITCHELL]
Re-secure the perimeter, sir.
ປ້ອງກັນພື້ນທີ່ຄືນໃຫມ່ເດີເດີເດີ.
[HENRY]
Then get to it. Jones, Bedford, go with him. Sergeant. 75.
ຫຼັງຈາກນັ້ນໄປຫາມັນ. ໂຈນສ໌, ເບດຟອດ, ໄປກັບລາວ. ພົນຈັດຕະວາ. 75.
[FARRELL]
Sir.
ເຈົ້າ.
[HENRY]
Clear the bodies off the lawn. The rest of you go with him.
ເອົາສົບອອກຈາກຫຍ້າ. ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງເຈົ້າໄປກັບລາວ.
[HENRY]
My apologies.
ຂໍໂທດເດີ.
[HENRY]
Drink?
ດື່ມບໍ?
[JIM]
Look. We're grateful. Very grateful for your protection, and just to have found other people. But if we're going to stay here with you, you're going to have to stop your men from -
ເບິ່ງ. ພວກເຮົາຂອບໃຈ. ຂອບໃຈຫຼາຍຕໍ່ການປົກປ້ອງຂອງທ່ານ, ແລະພຽງແຕ່ເພື່ອໄດ້ພົບຄົນອື່ນ
. ແຕ່ຖ້າພວກເຮົາຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບເຈົ້າ, ເຈົ້າຈະຕ້ອງຢຸດຜູ້ຊາຍຂອງທ່ານຈາກ -
[HENRY]
Who have you killed?
ເຈົ້າໄດ້ຂ້າໃຜ?
[JIM]
I haven't killed anyone.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂ້າໃຜເລີຍ.
[HENRY]
Since it began, who have you killed? You wouldn't be alive now if you hadn't killed somebody. 76.
ນັບຕັ້ງແຕ່ມັນເລີ່ມຕົ້ນ, ເຈົ້າໄດ້ຂ້າໃຜ?
ເຈົ້າຈະບໍ່ມີຊີວິດຢູ່ດຽວນີ້ຖ້າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຂ້າຄົນໃດຫນຶ່ງ. 76.
[JIM]
A boy. I killed a boy.
ເດັກຊາຍ. ຂ້ອຍໄດ້ຂ້າເດັກຊາຍ.
[HENRY]
A child?
ເດັກນ້ອຍບໍ?
[JIM]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[HENRY]
But you had to. Otherwise he'd have killed you. Survival. I understand. I promised them women.
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ. ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນລາວຈະຂ້າເຈົ້າ.
ການຢູ່ລອດ. ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ. ຂ້ອຍສັນຍາໃຫ້ແມ່ຍິງນັ້ນ.
[JIM]
What?
ຫຍັງ?
[HENRY]
Eight days ago I found Jones with his gun in this mouth. He said he was going to kill himself because there was no future. What could I say to him? We kill all the infected or wait until they starve to death. And then what? What do nine men do except wait to die themselves? I moved us from the blockade, I set the radio broadcasting, and I promised them women. Because women mean children.
ເມື່ອແປດມື້ກ່ອນຂ້ອຍພົບໂຈນສ໌ດ້ວຍປືນຂອງລາວໃນປາກນີ້. ລາວເວົ້າວ່າລາວຈະຂ້າຕົວເອງເພາະວ່າບໍ່ມີອະນາຄົດ. ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າຫຍັງກັບລາວໄດ້? ພວກເຮົາຂ້າຄົນຕິດເຊື້ອທັງ ຫມົດ ຫຼືລໍຖ້າຈົນກວ່າພວກເຂົາຈະຕາຍດ້ວຍຄວາມຫິວ
. ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຫຍັງ? ຜູ້ຊາຍເກົ້າຄົນເຮັດຫຍັງນອກຈາກລໍ ຖ້າຕາຍຕົວເອງ? ຂ້ອຍຍ້າຍພວກເຮົາອອກຈາກການປິດລ້ອມ, ຂ້ອຍຕັ້ງການອອກອາກາດວິທະຍຸ, ແລະຂ້ອຍສັນຍາໃຫ້ພວກແມ່ຍິງ. ເພາະວ່າແມ່ຍິງ ຫມາຍ ຄວາມວ່າເດັກນ້ອຍ.
[HENRY]
And children mean a future.
ແລະ ເດັກນ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າອະນາຄົດ.
[JIM]
Get up. Get up!
ຂຶ້ນຂຶ້ນ. ຂຶ້ນຂຶ້ນ!
[SELENA]
Wha... 77.
ວາ... 77.
[JIM]
We've got to get out of here!
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້!
[SELENA]
But we...
ແຕ່ພວກເຮົາ...
[JIM]
We're leaving. Now! NOW!
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງອອກໄປ. ດຽວນີ້! ດຽວນີ້ແມ່ນ!
[FARRELL]
You can't do this! You can't do this! Get back! I'll fucking slot you! I'll slot you, I fucking swear it!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດສິ່ງນີ້ໄດ້! ເຈົ້າສາມາດເຮັດສິ່ງນີ້ແມ່ນບໍ່ໄດ້!
ກັບຄືນໄປບ່ອນ! ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນຢອກຊື່ໆ ແຊງແຊນແຊງ, ຂ້ອຍສາບານໂຕ!
[HENRY]
I want to give you a chance. You can be with us, or not.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າໂອກາດ. ເຈົ້າສາມາດຢູ່ກັບພວກເຮົາໄດ້, ຫຼືບໍ່.
[HENRY]
Okay, Jim. Okay.
ດີ, ຈິມ. ດີ.
[HENRY]
Him too. 78.
ລາວຄືກັນ. 78.
[FARRELL'S VOICE]
He's insane.
ລາວໂຊກຮ້າຍ.
[FARRELL]
You know what they're doing, a few hundred miles from here? Across the channel, across the Atlantic, they're eating dinner. They're wondering what to watch on TV tonight. They're sleeping next to their wives.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ, ຫ່າງຈາກບ່ອນນີ້ສອງສາມຮ້ອຍແມລບໍ? ຂ້າມຊ່ອງທາງ, ຂ້າມມະຫາສະຫມຸດອາຕລານຕິກ,
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງກິນອາຫານຄໍ່າ. ພວກເຂົາຍັງສົງໄສວ່າຈະເບິ່ງຫຍັງໃນໂທລະພາບໃນຄືນນີ້. ພວກເຂົານອນຢູ່ຂ້າງເມຍຂອງພວກເຂົາ.
[FARRELL]
But we're here, chained to a fucking radiator because the OC has gone insane. Starting the world again when the rest of the world hasn't even fucking stopped. Think about it! How could infection cross the oceans? How could it cross the mountains and the rivers? They stopped it. And right now TVs are playing and planes are flying in the sky and the world is continuing as fucking normal. Think. Actually think about it. What would you do with a diseased little island?
ແຕ່ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້, ຖືກຕ່ອງໂສ້ກັບເຄື່ອງວິທະຍາຍແສງສະຫວ່າງເພາະວ່າ OC ໄດ້ກາຍເປັນໂຊກຮ້າຍ. ເລີ່ມໂລກອີກເທື່ອຫນຶ່ງໃນເວລາທີ່ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງໂລກຍັງບໍ່ຢຸດແຊກແຊງເລີຍ. ຄິດກ່ຽວກັບມັນ!
ການຕິດເຊື້ອສາມາດຂ້າມມະຫາສະຫມຸດໄດ້ແນວໃດ? ມັນສາມາດ ຂ້າມພູແລະແມ່ນ້ ໍາ ໄດ້ແນວໃດ? ພວກເຂົາຢຸດມັນ. ແລະໃນເວລານີ້ໂທລະພາບ ກໍາ ລັງຫຼິ້ນແລະເຮືອບິນ ກໍາ ລັງບິນໃນສະຫວັນແລະໂລກ ກໍາ ລັງສືບຕໍ່ເປັນປົກກະຕິແຊ ກແຊ. ຄິດ
[FARRELL]
They quarantined us.
ພວກເຂົາໄດ້ກັກກັນພວກເຮົາ.
[FARRELL]
There is no infection. It's just people killing people. He's insane.
ມັນບໍ່ມີການຕິດເຊື້ອ. ມັນພຽງແຕ່ຄົນຂ້າຄົນ. ລາວໂຊກຮ້າຍ.
[JIM]
... Quarantine?
ການກັກກັນບໍ?
[FARRELL]
Come on then, you fucking pansies. Do me first.
ມາແລ້ວ, ພວກເຈົ້າແຊກແຊງ. ເຮັດຂ້ອຍກ່ອນ.
[FARRELL]
So you're going to stick me, Mitchell? Is that it? Is that how you're going to let your sergeant go out, Jones?
ສະນັ້ນເຈົ້າຈະຈັບຂ້ອຍ, ມິຕເຊວບໍ? ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານຈະປ່ອຍໃຫ້ພົນຈັດຕະວາຂອງທ່ານອອກໄປ, ໂຈນສ໌ບໍ?
[JONES]
No, Mitch. Do it with the gun.
ບໍ່, ມິτς. ເຮັດມັນດ້ວຍປືນ.
[FARRELL]
You're going to let him stick me, are you? Like a fucking dog?
ເຈົ້າຈະປ່ອຍໃຫ້ລາວຈັບຂ້ອຍ, ແມ່ນບໍ? ຄືກັບຫມາ?
[JONES]
Mitch, come on. Just shoot him.
ມິτς, ມາແລ້ວ. ພຽງແຕ່ຍິງລາວ.
[MITCHELL]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[JONES]
Because it's quick.
ເພາະວ່າມັນໄວ.
[MITCHELL]
So?
ສະນັ້ນ?
[JONES]
I'll shoot him, then.
ຂ້ອຍຈະຍິງລາວ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
[MITCHELL]
You fucking won't. Any last words?
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດ. ມີຄໍາເວົ້າສຸດທ້າຍບໍ?
[MITCHELL]
I'm going to enjoy this.
ຂ້ອຍຈະເພີດເພີນກັບເລື່ອງນີ້.
[MITCHELL]
You stupid cunt! What are you doing?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍໂງ່! ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
[JONES]
How did he...
ລາວເຮັດແນວໃດ...
[JONES]
There! 81.
ນັ້ນແລ້ວ! 81.
[JONES]
Oh no. We're fucked, we're fucked.
ໂອ້ ບໍ່. ພວກເຮົາສໍ້ໂກງແລ້ວ, ພວກເຮົາຍອມໂຊກຮ້າຍ.
[MITCHELL]
No problem. He's outside. No gun. No vehicle. He's a dead man.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ລາວຢູ່ພາຍນອກ. ບໍ່ມີປືນ
. ບໍ່ມີພາຫະນະ. ລາວເປັນຜູ້ຊາຍຕາຍແລ້ວ.
[SELENA]
You can't do this to her! She's only fourteen!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນີ້ກັບນາງໄດ້! ນາງພຽງແຕ່ສິບສີ່ປີເທົ່ານັ້ນ!
[SELENA]
You need to give me a moment with Hannah. Alone.
ເຈົ້າຕ້ອງໃຫ້ຂ້ອຍເວລາກັບຮານາ. ດຽວ.
[CLIFTON]
The OC. He... he wants you to...
ເຈົ້າຫນ້າທີ່ OC ລາວ... ລາວຢາກໃຫ້ເຈົ້າ...
[SELENA]
He wants us to dress up nice.
ລາວຢາກໃຫ້ພວກເຮົາໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມທີ່ດີ.
[SELENA]
But if you want us to change, you'll have to get out of the room.
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າຢາກໃຫ້ພວກເຮົາປ່ຽນແປງ, ເຈົ້າຕ້ອງອອກຈາກຫ້ອງ.
[SELENA]
It's just fucking polite.
ມັນພຽງແຕ່ເປັນຄວາມກຽດຊັງເທົ່ານັ້ນ.
[CLIFTON]
Okay. Clear out.
ດີແລ້ວ. ອອກໄປ.
[SELENA]
Eat them.
ກິນພວກມັນ.
[SELENA]
Eat them, Hannah!
ກິນພວກມັນ, ຮານາ!
[HANNAH]
Are you killing me? 84.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຂ້າຂ້ອຍບໍ? 84.
[SELENA]
No. I'm making you not care.
ບໍ່. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈ.
[CLIFTON]
Hey! What the fuck are you doing?
ເຮ້! ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
[SELENA]
Jim.
ຈິມ.
[BEDFORD]
He's at the blockade!
ລາວຢູ່ບ່ອນປິດລ້ອມ!
[JONES]
He went over the wall! We thought he'd be dead sir!
ລາວໄດ້ຂ້າມກໍາແພງ! ພວກເຮົາຄິດວ່າລາວຈະຕາຍແລ້ວເດີ!
[HENRY]
Shut up! Davis - you're coming with me!
ປິດງຽບ! ເດວິດສ໌ - ເຈົ້າຈະມາພ້ອມກັບຂ້ອຍ!
[HENRY]
Okay. Let's see if we can sidestep the cat-and-mouse bullshit.
ດີແລ້ວ. ມາເບິ່ງວ່າພວກເຮົາສາມາດຫຼີກເວັ້ນຄວາມໂຊກຮ້າຍແມວແລະ
ຫນູໄດ້ບໍ.
[DAVIS]
Fuck.
ສະບາຍດີ.
[HENRY]
Jim?
ຈິມ?
[HENRY]
Davis?
ເດວິດສ໌?
[HENRY]
Fine! Fine, you little bastard! Fucking die out here!
ດີ! ດີ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ! ຕາຍຢູ່ບ່ອນນີ້!
[HENRY]
Jim.
ຈິມ.
[JONES]
What was that? Was that a claymore?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ນັ້ນແມ່ນລູກປືນກ້ອນບໍ?
[MITCHELL]
It was lightning.
ມັນເປັນແສງສະຫວ່າງ.
[JONES]
But I heard something.
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນບາງຢ່າງ.
[MITCHELL]
I'll go and hit the floods. Take a butcher's. Girls, keep an eye on him, would you?
ຂ້ອຍຈະໄປຕີນໍ້າຖ້ວມ. ເອົາຂອງຜູ້ຂ້າສັດ.
ເດັກຍິງ, ເບິ່ງແຍງລາວ, ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
[HANNAH]
Those pills. I think they're having an effect. I can feel them, and... I don't feel sleepy, but...
ເມັດເຫຼົ່ານັ້ນ. ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກມັນມີຜົນກະທົບ.
ຂ້ອຍສາມາດຮູ້ສຶກພວກມັນໄດ້, ແລະ... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກນອນ, ແຕ່...
[HANNAH]
They've been a long time.
ພວກເຂົາເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
[HANNAH]
What are you going to do if they don't come back? 89.
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດຖ້າພວກເຂົາບໍ່ກັບມາ? 89.
[HANNAH]
Will you be the boss if Henry is dead? Is that the way if works?
ເຈົ້າຈະເປັນຫົວຫນ້າຖ້າແຮນຣີຕາຍບໍ? ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຖ້າເຮັດວຽກບໍ?
[JONES]
Shut up.
ປິດງຽບ.
[HANNAH]
I don't think they are coming back. I think they've been killed.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າພວກເຂົາຈະກັບມາ. ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກມັນຖືກຂ້າຕາຍແລ້ວ.
[JONES]
I told you to shut up!
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ງຽບ!
[SELENA]
Hannah...
ແຮນນາ...
[HANNAH]
They're dead.
ພວກເຂົາຕາຍແລ້ວ.
[HANNAH]
You're going to be next.
ເຈົ້າຈະເປັນຄົນຕໍ່ໄປ.
[JONES]
Shit!
ສະບາຍດີ!
[CLIFTON]
Help! Shoot him! Shoot him!
ຊ່ວຍເຫຼືອ! ຍິງລາວ!ຍິງລາວ!
[SELENA]
Hannah! Hannah! We have to get out of here!
ຮານນາ! ຮານາ! ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້!
[SELENA]
Oh Jesus, Jesus, Hannah, stay with it, stay with it.
ໂອ້ ພຣະເຢຊູ ພຣະເຢຊູ ຮານາ ຢູ່ກັບມັນຢູ່ກັບມັນ
[HANNAH]
(relaxed, as she's yanked
(ສະບາຍໃຈ, ໃນຂະນະທີ່ນາງຖືກດຶງ
[ALONG)]
Don't worry. I feel fine. Really.
ຢ່າກັງວົນ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີ. ແທ້ໆ.
[MITCHELL]
What the fuck's going on? What's all the shouti...
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ສຽງໂຫວດທັງ ຫມົດ ແມ່ນຫຍັງ...
[MITCHELL]
Don't just fucking stand there! Get after them! 91.
ຢ່າຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ! ໄປຕາມພວກເຂົາ! 91.
[BEDFORD]
What the fuck are you going to do now, eh?
ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງດຽວນີ້, ແມ່ນບໍ?
[MITCHELL]
Up! Up!
ຂຶ້ນ! ຂຶ້ນ!
[BELL]
Mitchell? What's going on?
ມິຕເຊລ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[MITCHELL]
Stay here and defend these stairs with your fucking life!
ຢູ່ບ່ອນນີ້ແລະປົກປ້ອງຂັ້ນເທິງເຫຼົ່ານີ້ດ້ວຍຊີວິດຂອງທ່ານ!
[SELENA]
Hannah! 92.
ແຮນນາ! 92.
[JIM]
Hannah! Selena!
ແຮນນາ! ເຊເລນາ!
[BELL]
I don't have any bullets! I don't have any fucking bullets!
ຂ້ອຍບໍ່ມີລູກປືນຫຍັງເລີຍ! ຂ້ອຍບໍ່ມີ ລູກປືນໃດເລີຍ!
[BELL]
Don't leave me!
ຢ່າອອກຈາກຂ້ອຍ!
[SELENA]
Hannah!
ແຮນນາ!
[MITCHELL]
Shut your fucking mouth! You want to get us killed?
ປິດປາກເຈົ້າ! ເຈົ້າຢາກເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຕາຍບໍ?
[MITCHELL]
...Shit.
... ສະບາຍດີ.
[MITCHELL]
In here! IN HERE!
ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້! ເຂົ້າມາທີ່ນີ້!
[MITCHELL]
It's me and you, now. And I'm going to get you out of here, and then we're going to find some nice little fucking place, with a pretty little fucking garden, and...
ມັນເປັນຂ້ອຍແລະເຈົ້າ, ດຽວນີ້. ແລະຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນີ້,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະຊອກຫາບ່ອນນ້ອຍໆທີ່ສວຍງາມບາງຢ່າງ, ມີສວນສວນນ້ອຍໆ, ແລະ...
[JIM]
That was longer than a heartbeat.
ນັ້ນແມ່ນຍາວກວ່າການຕີຫົວໃຈ.
[SELENA]
...Jim?
ຈິມ?
[SELENA]
I thought...I thought you were...
ຂ້ອຍຄິດ... ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າແມ່ນ...
[JIM]
Listen to me. I've got to tell you - I've got to tell you. The world isn't fucked. It's going to be okay. We've got a chance, if we can get to...
ຟັງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເຈົ້າ - ຂ້ອຍຕ້ອງ ບອກເຈົ້າ. ໂລກບໍ່ໄດ້ສໍ້ໂກງ
. ມັນຈະດີດີ. ພວກເຮົາມີໂອກາດ, ຖ້າພວກເຮົາສາມາດໄປໄດ້...
[JIM]
Ow!
ໂອ້!
[SELENA]
Hannah! Stop! It's okay! 98.
ແຮນນາ! ຢຸດເຊົາ! ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ! 98.
[SELENA]
He's not infected!
ລາວບໍ່ໄດ້ຕິດເຊື້ອ!
[HANNAH]
I thought he was biting you.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວ ກໍາ ລັງກັດເຈົ້າ.
[JIM]
(holding the back of his
(ຖືຫຼັງຂອງລາວ
[HEAD)]
I was kissing her! Are you stoned?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈູບນາງ! ເຈົ້າຫີນບໍ?
[SELENA]
It's a long story.
ມັນເປັນເລື່ອງທີ່ຍາວນານ.
[SELENA]
We have to get out of here.
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
[HENRY]
You killed all my boys.
ເຈົ້າໄດ້ຂ້າລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍທັງ ຫມົດ.
[SELENA]
Jim!
ຈິມ!
[HENRY]
What...Hannah! Hannah?
ຫຍັງ... ຮານນາ! ຮານາ?
[SELENA]
We're going to crash!
ພວກເຮົາຈະຕົກລົງ!
[SELENA]
We're going to crash!
ພວກເຮົາຈະຕົກລົງ!
[JIM]
Just fucking do it! 100.
ພຽງແຕ່ເຮັດມັນ! 100.
[JIM]
Jesus. Not the curtains too.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[JIM]
You looked all right in this, you know.
ເຈົ້າເບິ່ງດີໃນສິ່ງນີ້, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
[HELL]
But tiny figures are forming a new letter. An O:
ແຕ່ຕົວເລກນ້ອຍໆ ກໍາ ລັງສ້າງຕົວອັກສອນ ໃຫມ່. O:
[HELLO]
Then, in the background, the sound of the jet, the rush of noise.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ໃນພື້ນຫລັງ, ສຽງຂອງເຮືອບິນບິນ, ຄວາມຮຸນແຮງຂອງສຽງດັງ.
[HANNAH]
There! THERE!
ນັ້ນແລ້ວ! ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
[JIM]
Do you think he saw us this time?
ເຈົ້າຄິດວ່າລາວເຫັນພວກເຮົາຄັ້ງນີ້ບໍ?